
=== 第1页 ===
商机统一运营管理介绍
2025年2月

=== 第2页 ===
目录
目录
1 整体平台介绍
2 重点核心场景
3 核心能力介绍
2

=== 第3页 ===
建设背景 为什么要建这个平台
调研现状问题 一线关键诉求
商机缺乏统一标准 商机采集
采集元素不统一：各系统定义商机采集元素五花八门
提供统一的轻量化采集工具
商机定义不统一：商机缺乏明确定义，没有统一标准， 做好隐私管控，打消一线顾虑
*元素：商机名称、商机类型、 *元素：所属网格、联系方式、
仅有客户基本信息也认为是商机 客户地址、客户电话、商机 客户姓名、客户类型、商机 智能化便捷录入，降低使用门槛
描述、客户预算 来源、预约时间、商机说明
一线不用工具收集商机
商机执行
小本本登记
隐私顾虑问题：担心商机录入系统后存在被其他人看到的
平衡隐私和开放性，可协同分享
风险，不愿意录入
信息自动增强，提升商机转化率
习惯纸质模式：更喜欢表格纸质登记，认为手写更快，与
自制表格登记
自动提醒跟进，避免商机浪费
客户交流时更方便
工具不够便捷：入口太深，操作步骤繁琐，使用成本高
运营管理
管理侧商机管理难
提供灵活配置，支撑场景化采集
商机分散各处：分散在不同工具以及纸质台帐中，商机储备查询难，集中管控难、
线上化闭环管控，按需调度派单
统一派发难
场景化采集难：各工具采集信息固定，无法快速适配专题场景化空间采集，比如 统一汇聚商机，多维便捷查询
摸排全省学校，烟草局空间信息等
3

=== 第4页 ===
整体思路 总体建设思路
 通过空间商机化和商机数字化，实现商机的统一采集、清洗、汇聚、管控、分发和调度，并实施分权分域的私有化管理，
构建省级全域商机统一运营管理平台，打造数字化运营新空间。
2 面向一线 面向管理
大运营体系
全商机敏捷响应体系 全商机洞察决策体系
6
个重点场景
兵团作战 营维随销 厅店 GBHC协同 非清单级空间摸排 随手录
商
机
3
个关键举措
运
制定统一商机标准 提供便捷采集工具 搭建智能运营中台
营
统一全公司商机认知标准和管理规范 助力形成采、用商机的常态化运营思维 全渠道全形态商机统一精细运营管理
数
统一 清洗 信息 对外
定义 要素 分类 数据 隐私 灵活 便捷 智能
汇聚 增强 管理 赋能
字
3
大商机来源
化
线下 线上 政企
承包助手/标准化工作台/智慧营维/翼销售/工作助 ESMP/OAO/客服V600 战新工具箱、政企DICT、GBHC
手/翼店通..
4

=== 第5页 ===
统一商机认知 什么是有效商机的标准
◼ 定义商机关键要素，划分空间数据、商机数据的有效标准，通过完善关键要素推动原始数据一步步明确转化有用高级商机数据
原始数据 空间数据 商机数据
各源头不同方式收集的，未经加 对潜在客户物理存在的客观描述性信息，尚 基于客户潜在需求挖掘形成的信息记录，具备明确业务需求，可预期执行时
工处理、分析提炼的基础数据 未明确需求成为实际购买者的个人或企业 间，可量化价值和有效触达路径，可促成个人或企业的实际购买
• 信息多源头收集 • 必要要素：客户信息、物理空间 • 必要要素：客户信息、意向业务、时间信息、归属关系
• 可选要素：在用业务、企业信息 • 可选要素：物理空间、在用业务、渠道信息、企业信息
线下摸排：网格/厅店/装维/泛渠道...
客户信息 意向业务 时间信息
线上触点：电信APP/10000号/微店...
客户主体、联系电话、客户/企业 公众标品、战新产品、小微ICT、 预约时间、异网到期时间、采集
数据挖掘：数字化平台、第三方数据、
名称、客户编码(政企)… 预算金额… 时间、商机有效期..
客服原声分析...
归属信息
物理空间
• 信息多样且复杂
客户地址、建筑物类型、经纬度、 归属渠道、归属网格、持有人..
面积..
手工纸质表单 拍摄的图片
要素
客户类型
在用业务
录制一段视频 记录一条语音 运营商、在用产品、月消费金额、 客户类型(本/异网)、客户标签分
类..
使用情况…
页面填写信息 批量导入信息 渠道来源 企业信息 标签信息
… 重要程度、销售阶段、意向程
来源系统、获取途径、派发渠道.. 行业类型、从业人数、经营信息、
度…
工商信息…
案 渠道经理拍照记录某处即将新 进一步了解，获取商家名字、联系号码，根 和客户进一步沟通，了解到客户有装宽带和监控摄像头的需求，预计1个月
例
入驻商家 据拍照定位关联网格 装修完成后需要办理
5

=== 第6页 ===
商机采集工具 商机笔记本，实现商机数字化采集
解决一线诉求问题：①一线录入隐私顾虑问题 ②场景化采集元素配置问题 ③空间数据标准化录入问题 ④部分角色工具缺失问题
助力公众、政企渠道加快形成主动采商机、精准用商机的常态化运营思维
商机笔记本 三大能力
空间数据录入 商机信息采集 商机便捷查询
六大特点
01 分级隐私管理 02 多形式商机采集 03 采集元素灵活
预设元素库 模板自定义
录入人 上级脱敏 可填 可说
看商机全貌 脱敏查看
… 可授权分享 可跟踪进展 可拍 可导
让一线可放心录入 适应一线采集习惯
灵活支撑不同采集场景
04 AI技术智能辅助 05 到期自动提醒 06 无需安装轻量随用
短信提醒/微信推送
• 语音ASR识别 • 文本NLP解析 可独立进入
可嵌入触点
• 图片OCR识别 • 大模型辅助
手机号登录
微信小程序
降低一线使用门槛 减少商机遗忘浪费
全员可快速使用
6

=== 第7页 ===
商机运营平台 搭建全省统一智能化商机中台，助力省市县操盘手精准商机捕捉与转化
◼ 商机中台是实现商机数字化运营的核心能力平台，集商机汇聚、智能清洗与增强、信息管理及对外赋能于一体的数字化平台；
空间商机化 商机数字化
围绕2个目标
强化落实商机标准
建设1个中台
系统分散 智能化商机中台
细分4类能力
线下化 看不全 不智能 统一汇聚 清洗增强 信息管理 对外赋能
核心流程
1、商机采集 2、统一汇聚 3、AI清洗 4、传统清洗 5、数据增强
销售漏斗式
线下 图片 合规性拦截 过滤流程
采集工具 异网数据增强
重复标记
线上 语音
采集接口 数据修正 政企数据增强
初级商机到高级商机一步步明确
政企 视频 规则清洗
应用价值
商机信息管理 商机对外赋能
其
支持决策制定：基于详实的数据，
商机查询 商机隐私 商机评估 商机打标 商机执行
他
为管理层提供科学的决策支持；
能 增强团队协作：促进省市县各级操
盘手之间的信息共享与协作交流；
力
7

=== 第8页 ===
目录
目录
1 整体平台介绍
2 重点核心场景
3 核心能力介绍
8

=== 第9页 ===
重点场景 装维入户采集场景：把握客户最信任的触点，CP协同提升商机转订率
场景：装维经理到客户家进行装移修工单处理，和客户交流沟通可以有业务意向时进行商机收集
①商机收集 ②执行转化 ③跟踪管控
装维经理：客户有业务意向记录客户联 厅店人员：自行联系客户进行后续营销 分公司/支局长：全程不知晓相关商机
以
系方式，电话/微信传递给熟悉的厅店 和受理转化 相关信息，无法管控评估
前
无合适工具，口头信息传递 线下协同组织，线下自主跟进 无系统留痕，无法评估利益分配问题
装维经理：打开手机说一段话快速记录 厅店人员：系统自动通知相关人员进行 装维经理：可实时跟进分享商机转化情
商机，可分享至CP结对厅店 接单，系统内执行闭环 况，后期可核发激励
分公司/支局长：可查看管辖商机进展
及时督促执行
现
在
低门槛快速操作，系统快速分享到店 自动CP协同机制，系统内转化闭环 结对处理环节留痕，可管可控可激励
9

=== 第10页 ===
重点场景 支局兵团作战场景：不改变一线使用习惯，快速实现商机数字化
场景：支局长组织多个厅店和装维开展【免费入户检修】主题的外场营销，现场收集登记客户预约时间和业务需求
①活动准备 ②采集转化 ③执行管控
支局长：自己制作纸质采集表格打印下 参与厅店：手工登记纸质表单，谁采集 支局长：厅店人工汇报进展情况，后续
以
发给参与人员 谁跟进直至转化 无管控无评估流程
前
收集模板各式各样，商机不标准不统一 纸质单自主跟进，容易遗忘商机 线下收集管理，管控评估难
分公司：根据分公司业务区别，制作不 参与厅店：自行按习惯选择页面录或保 分公司：可实时跟进商机储备情况
同活动场景采集模板 持手工纸质单登记 支局长：可统一调度到对应组织下人员
支局长：按场景找到对应模板下载打印 支局长：收集采集的纸质单，统一拍照 进行执行，并跟踪督促执行情况
批量上传系统，自动提醒跟进人
现
在
统一采集标准，规范采集内容 不改变一线使用习惯，实现商机系统化 商机全流程留痕，可看可管可控
10

=== 第11页 ===
重点场景 全民随手录场景：实现全员低门槛收集商机，挖掘每一处潜在业务可能
场景：电信员工或者能人有接触到身边的人有电信业务的需求，可以随时录音、拍摄多方式快速的录入相关信息。
①全民随手录 ②系统自动化处理 ③商机派发/执行/评估
全民商机池
进入商机中台->商机随手 短信提醒
录进行商机录入 您随手录的100条商机，系统已清 60% 30% 10%
任何角色人员
洗完成，其中77条为有效…… 要素完整 要素补充 要素缺失
商机清洗
随手录 商机分派规则 商机信息增强 商机信息增强
自动｜人工 不可
可补充
系统自动化 补充
随手照 商机分派 关键要素缺失
① 多模态转文本 商机执行
随手说 ② 文本清洗补充 …… 无效商机
业务 商机转化
③ 关键信息提取
随手拍
…… 商机评估 商机评估
要素齐全 要素不全 要素缺失
补充信息 商机要素格式化输出
直接执行 信息增强 无效商机
支撑随时随地全员商机可录 AI大模型能力清洗商机更准 商机推进业务规则更灵活
11

=== 第12页 ===
目目录录
1 整体平台介绍
2 重点核心场景
3 核心能力介绍
便捷采集工具 商机智能中台
12

=== 第13页 ===
商机笔记本 采集商机：页面录入
页面商机录入，提供地址定位识别、拍照OCR识别、语音转文字等智能辅助录入功能，自动回填关键字段，提升录入效率
辅助速录：支持拍照或语音录入快捷录
采集模版选择：根据采集场景选择对 商机信息录入：根据页面信息录入
应合适的模板 对应信息，*信息必填 入，自动解析回填页面
定位关联楼宇
1、定位打通承包助手网格
2、识别小区楼宇自动入格
13

=== 第14页 ===
商机笔记本 采集商机：表格批量录
◼ 下载标准的商机录入模板，支撑线下不同的商机收集场景，通过表格上传方式实现快速导入，提升录入效率
下载标准模板 表格导入入口 导入表格数据 查看导入记录
1、导入标准模板商机数据
下载标准电子表格，转发至 首页 > 批量录商机 > 表格 支持查看所有导入过的表格记
2、实时校验商机格式错误，
微信好友获取excle文件
上传 录，数据识别进度
支持下载查看错误原因
1
2
更多记录>
14

=== 第15页 ===
商机笔记本 采集商机：拍照批量录
◼ 线下手工登记纸质单，拍照OCR识别登记信息快速录入，提升一线录入商机效率
下载标准模板 拍照录入 标准模板版别 文本识别 商机预览/修改
1、编辑：支持在线编辑错误
下载标准电子表格转发至微
商机拍照录入：一键拍照 扫码匹配商机标准模板 拍照上传图片自动识别表
信息
信好友获取excle文件， ，智能识别，快速录入， 信息 格文字信息
2、下载：支持下载表格修改，
打印纸质记录商机 适应多场景需求
通过表格录入的功能导入
2
提交后商机数据入库
1
每人每天
使用次数上限10次
每次上限5张
15

=== 第16页 ===
商机笔记本 采集商机：AI随手录
◼ 支持全民随时随地录商机：写一句话、说一段语音，拍一张图片，录一段视频，捕获一个商机
1、随手录：支持多张拍图、
录15s语音、拍15s视频等
多种方式快速录商机。
2、文本补充：进一步补充
完善对应商机信息一并提交
3、商机智能生成：根据提
交的多媒体信息，AI自动识
别生成商机信息。
4、异常标记修正：比对商
机标准，针对异常信息进行
标记可以进行修改完善
16

=== 第17页 ===
商机笔记本 商机执行：商机便捷查询和处理
执行处理商机
多维筛选标签快速查询
1、已转化商机关联录入订单，未闭环商机设置下次跟进时间
基于不同条件组合快速检索，基于不同时间排序检索，基于不同纬度统计分析
2、商机处理操作全流程记录，可跟踪可回溯
1
2
17

=== 第18页 ===
商机笔记本 商机执行：商机分享
◼ 我的商机仅自己可见，录入人可一键分享人员共享商机完整信息，合作协作执行提升商机转化效率
单条分享：支持将单个商 批量分享：勾选页面多条
快速分享：录入时可快速
机分享给指定人执行 商机给指定人执行
分享对应的网格经理
分享商机给指定人可见：
被分享人支持查看商机
完整信息，并协同处理
商机
装维经理/店员：支持
快速选择CP协同结对
1
人员分享
支持选择组织架构范
2
围内人员进行分享
注：被分享人不支持再次分享该商机
18

=== 第19页 ===
商机笔记本 商机执行：商机自动提醒&自定义提醒
◼ 多样化提醒场景，根据关键字段自动生成提醒事项，支持自定义添加个性化提醒事项，短信提前推送提醒
系统自动生成提醒 自定义提醒事项
查看所有待办提醒：含已提醒和未
设置个性化提醒事项和时间
关键信息（如协议时到期时间）自动生成待办提醒
提醒的待办，可修改和取消提醒
19

=== 第20页 ===
商机笔记本 商机执行：隐私管理
◼ 严格控制商机数据权限，上级仅可脱敏查看商机信息跟进，针对过期商机支持指派给组织内其他人员进行跟进
我的商机仅自己可查可见可分享
上级仅可见商机的执行进展，其他信息不可见
我管辖商机脱敏查看
1、商机关键信息进行脱敏：名称、
联系方式、地址、客户诉求...
2、仅查看商机执行信息：商机录
入人、商机跟进人...
商机跟踪：
商机分享：
上级支持查看商机跟进状态及执
仅分享后，被分享人才可以看到
行情况，对商机进度进行把控
商机的详情信息
20

=== 第21页 ===
商机笔记本 商机管控：我管辖的商机
◼ 查看管辖范围内商机统计分析情况，掌握商机储备
◼ 查看管辖范围内的脱敏商机清单，实时查看商机执
概况
行概况和执行记录
商机分布情况分析，
按协议到期、楼宇小
区占比、意向业务、
本异网分布等
商机采集执行概况，
可按时间和区域实
时下钻统计
21

=== 第22页 ===
商机笔记本 商机管控：采集商机模板配置
◼ 商机运营官可灵活勾选预设的采集元素，快速发布采集模板，支撑不同场景如空间数据摸排、异网商机采集、GBHC协同等
灵活配置模板内容：结合不同场景选择标准采集字段，实现模板的快速发布
多场景模板管理及分享
1、模板置顶：支持置
自定义是否必填
1
顶常用模板在首页展示
适用范围：
可设置区域、角 2、一键分享：支持微
色、条线使用
信分享、下载打印2种
勾选需要的采集字段 分享方式模板
2
22

=== 第23页 ===
目目录录
1 整体平台介绍
2 重点核心场景
3 核心能力介绍
便捷采集工具 商机智能中台
23

=== 第24页 ===
商机运营中台 商机AI大模型清洗
 商机清洗主要是采用AI清洗方案（语音图片多模态数据整合）+ 传统清洗方案（字段检查、规格校验、数据去重等）相结合方式
5.批量商机修正、提交入库
1.商机信息录单 2.OCR/ASR解析 3.文本校对与清洗 4.格式化数据匹配填充
文本分词解析 文本分析
信息结构化 结构化分类
现场
录单 纸质拍照 大模型分析 关键词提取
内容格式化输出 格式转换
语音+视频 录入商机 转文字解析 文本解析清洗 自动填充商机信息 人工完成确认处理
应用大模型（自然语言处理NLP、计算机视觉CV、逻辑推理与决策等能力）进行商机数据清洗，整合图片\语音\视频信息，精准提取商机要素
5.完成商机信息修正、补充、提交
1.商机信息随手录单 2.多模态商机提交 3.OCR/ASR解析 4.大模型商机要素匹配
• 拍照 文本信息获取
商机直接派发
商机要素列表
随手
大模型分析
录 • 语音 关键信息匹配
关键信息提取
要素匹配结果
• 视频 商机要素匹配 商机补充信息
商机随手录 语音解析和转写 转文字解析 大模型要素匹配 商机补充派发
24

=== 第25页 ===
商机运营中台 规则清洗和数据增强
◼ 建立商机常规清洗，进一步明确商机有效性，通过商机信息增强，补充公众异网客户与政企客户商机要素，赋能一线执行。
规则清洗 商机信息增强
⚫ 清洗规则的清洗
✓ 红黑名单过滤 ✓ 传统清洗 价值特征 兴趣偏好 营销推荐
✓ 合规性清洗 ✓ 重复标记
✓ 数据修正
公众客户
➢ 基于红黑名单的清洗： • 靓号等级 • 网购达人
• 营销话术
• 是否高价值用 • 外卖达人
过滤关键信息：手机号、身份证、企业 • 推荐产品
异网手机号码 户 • 旅行爱好者
等等属性
➢ 基于合规性拦截的清洗：
过滤涉及涉黄涉暴等敏感信息 基本信息 经营信息 本网产品
➢ 基于数据修正的清洗：
对日期格式不正确、客户地址不全等等属性 商机漏斗式 政企客户 • 法定代表人
• 经营范围
• 注册资本 • 固话产品
进行修正 过滤机制 • 企业人数
统一社会信用代码
• 注册时间 • 宽带产品
• 所属行业
➢ 基于传统清洗的清洗： • 注册地址
对字段长度、格式进行校验
➢ 基于重复标记的清洗： 异网客户打通异网商机库补全信息，针对商企客户，关联大数据湖获取企业公开信息
同号码、同地址、同客户商机进行重复标记
25

=== 第26页 ===
商机运营中台 商机规范标准管理
定义商机关键要素，划分空间数据、商机数据的有效标准，通过完善关键要素推动原始数据一步步明确转化有用高级商机数据
商机要素管理 商机清洗规则
商机增强规则
商机标准管理
26

=== 第27页 ===
商机运营中台 商机储备信息统一查询管理
商机操盘手、省市商机管理/商机洞察人员
多维度查询商机管理功能，支持商机明细导出
平台将汇聚以下系统的商
机和空间数据进行统一查
看和运营
⚫ 标准化工作台
⚫ 承包助手空间
⚫ 智慧社区
⚫ 数字乡村
⚫ 翼销售
⚫ 客服V600
⚫ OAO/ESMP
⚫ 战新工具箱
27

=== 第28页 ===
商机运营中台 商机数据自动清洗、增强和修正
中台针对采集的商机信息进行自动清洗，针对异常数据自动修正，针对异网相关信息自动增强
针对不完整地址，
自动修正标准地址
未采集到的信息，
自动增强 现有增强属性清单：
28

=== 第29页 ===
商机运营中台 商机总览视图
商机操盘手、省市区商机管理/商机洞察人员
支持查看商机汇聚情况，发展趋势，商机类型分布、用户意
向业务、各区域发展情况和效能评分概况
29

=== 第30页 ===
商机运营中台 商机应用执行报表
省/市/区县各级管理员角色可用
商机统计报表支持按分公司、时间、条线、角色等多维度筛选，统计商机总数、在途数、
转化数等执行情况，以及条线、角色维度采集数，助力全面掌握商机分布与运营状态
到点到人执行通报 商机转化清单
工具应用通报
分局达标通报
30

=== 第31页 ===
商机运营中台 对外赋能-商机多主体打标
◼ 整合线上线下各渠道收集的商机信息，深入挖掘分析客户商机特征，完善商机主体标签建设、商机空间主体标签建设、用
户主体商机标签建设，通过标签统一对外数据开放注智赋能周边系统及应用。
商机中台 触点系统 商机中台 触点系统 客户视图 一键诊断
商机检索条件 商机检索条件 商机空间检索 商机“摇一摇” 用户商机详情 商机诊断条件
商机列表展示 商机列表展示 商机空间地图 商机空间检索 CPCP精准营销 策略库
商机快速分类 商机空间分析 商机目标分群条件
商机策略条件
商机用户二次细分
商机对外接口
快速检索商机，定位展示商机使用 空间检索商机，空间主体地图分析 用户商机详情展示，分群策略条件使用
商机标签查询服务
商机标签（商机主体） 空间标签（商机空间主体） 用户标签（商机用户主体）
商机位置 区域 小区 小区信息 小区名称 小区类型 家庭结构 家庭成员数量 是否有老人
商机规模 用户数量 产品数量 楼宇房间 楼栋名称 房间号 需求意向 新产品接受度 是否升级意向
紧急程度 重要程度 优先级 空间特征 房屋类型 是否新建 商机接触 最近接触人 最近接触时间
商机归类 商机分类 商机来源 空间分析 户数 渗透率 商机转化 是否转化 是否受理
商机归属 五级网格 录入人 空间商机 潜在业务 接触方式 潜客标签 云电脑潜客 FTTR潜客
31

=== 第32页 ===
商机运营中台 赋能参考：一线视图展示
客户视图 一键诊断 万号客服
商机异网信息补强
商机信息展示
商机信息
商机标签展示
商商机机信信息息诊诊断
断
①各系统新增商机信息展示位
②提供补充客户关联的商机信息和对应的商机标签，如近期未转化的商机单，客户商机打标业务，历史商机营销记录等
32

=== 第33页 ===
商机运营中台 赋能参考：商机派单
公众商机派单 政企商机派单
针对商机打标固化对应的商机客户群，提供给承包助手进行一键点单派单，政企工作台进行政企客户商机派单
33

=== 第34页 ===
商机运营中台 赋能参考：触点商机查询
摇一摇-根据实时位置查周边商机 智选客户-查商机
提供一线进行商机的快速查询获取，如装维基于位置快速获取周边商机进行随销，网格进行片区客户商机快速洞察
34