
=== 第1页 ===
Data Agent
数据智能体产品通案
火山 引擎数 智平台 VeDI
2025年7月22日
WWW.VOLCENGINE.COM

=== 第2页 ===
01 技术理解
02 业务路径
目
03 产品能力
录
04 典型案例
05 服务保障

=== 第3页 ===
01
技术理解

=== 第4页 ===
企业数智化发展进入4.0阶段转型期
结合企业数字化基础，以AI技术为驱动力的企业应用架构成为新发展需求
“
软件生产方式适应企业
大部分企业应用 互联网+应用形成 AI技术带来提质增效
”
业务与数智化发展需求 停留在此阶段-业务数字化 大量技术准备 的增长机会
逝去的时代 急待转型的现状 智能化准备期 AI驱动的应用重组
1.0：孤岛式部门级应用架构 2.0：集成一体化单体应用架构 3.0：高可用分布式互联网架构 4.0： AI驱动的动态服务架构
• 工程系统 • ERP（企业资源管理） • SaaS服务 • 大模型（打破AI认知局限）
• 销售系统 • CRM（客户关系管理） • 分布式
• 智能体（延展AI行为触手）
• 财务系统 • MES（制造执行系统） • 微服务
• MCP / A2A（重构AI沟通机制）
• … • WMS（仓储管理系统） • 容器化
• 开放共享生态
• 系统集成与数据交互 • 大数据
• 积木式智能服务重组
• … • 中台化
• 智能服务用户普惠
• …
单点的信息化尝试 信息化数据沉淀 互联网+的灵活服务 AI驱动的应用爆发
数据孤岛与知识割裂 数据对接与知识沉淀 通用能力的复用与沉淀 AI感知与行动的闭环
简单业务与人工协同 大型复杂业务与信息透明 服务调用的效率与风险隔离 多元业务的服务重组与定制

=== 第5页 ===
为什么拥抱智能体 Agent ？
拥抱智能体是业务升级大趋势，技术存在挑战但具备解决路径
智能体优势 智能体挑战 解决/迭代路径
• 提升GPU的处理性能
降低应用开发门槛 智能体响应速度不够快
• 对Transformer中KV Cache的优化
通过简单的自然语言描述和极为简单的配置，最低成本地 流式输出导致用户提问后需等一段时间
• 舍弃无用参数的模型参数裁剪
实现一个能够解决复杂问题、执行复杂任务的智能体 才能得到完整输出，如果提示词更长，
• 针对大参数量的模型做模型蒸馏
就连首次token的响应速度都会比较慢
“ • 工程层面使用切片预处理进行信息压缩
优势显著，弱点可解
”
简化流程复杂度
自动处理参数转换、自动完成校验逻辑，极大的减少了流
程配置的工作量，自动化的能力使得开发过程更加高效 Agent 智能体出现“幻觉” • 引导提示词的规范化书写
• 用户提示词与系统提示词的结合
大模型天然的设计问题，可能会产生事
智能体
• 引入hidden-thought等方法进行推理
实性错误或不遵循指令的幻觉，引发了
• 在RAG中引入知识图谱推理
信任危机
交互方式多样性
“
智能体并不局限于自然语言交互，也可以处理多模态的输
创新是螺旋式
入和输出，包括图形界面和动作执行
”
发展的过程
多智能体的低表现
• 提示词优化、角色与对话结构优化
协同完成复杂任务 由于任务规范与系统设计失败、多智能
• 跨Agent验证机制、标准化通信协议
智能体的存在形式并不是仅仅是单一的功能了，而是可以 体协作不畅、任务验证与终止失败等原
• 引入置信度机制、记忆与状态管理机制
进行各种各样的组装、协同、竞争 因造成的效果不佳

=== 第6页 ===
Data + Agent 驱动价值最大化
智能体价值高低与应用效果除了技术能力迭代之外，数据起到关键作用
80%
数据类型与规模 能力建设方向 数据内容 可获得性 数据价值
LLM + Agent 机会点
专 • 支持沉淀
企业数据以文件形式存在的非结构化
属
• 企业洞察与策略 稀缺知识 核心竞争力
专家知识 知 和半结构化数据，没有充分利用
• 经验与决策模式
识
沉
淀
• 企业知识库
与
企业专属数据 应 • 业务流程 / 用户数据 独占性强 竞争壁垒
68%
用 • 交互指令数据
LLM + Agent 机会点
• 医疗临床案例
的企业数据没有得到利用，在数据可
垂直领域专业数据 • 法律判例 专业领域 能力差异
数
据 • 三方可交易数据 用性与价值发掘上仍有提升空间
采
集
与
• 优质数据
清洗后的高质量数据（约15%） 分 重复度高 基础区分
• 内容清洗 80%
析
能
LLM + Agent 机会点
力
升
原始互联网数据（数百TB） 级 • 公开文献 分析师80%的时间用于寻找、发现、
容易获取 同质竞争
• 网络搜索
纠错、组织数据内容
数据来源《IDC FutureScape：2024年中国数据和分析市场十大预测》/ 《IDC：数据新视界：从边缘到云，激活更多业务数据》/ Gartner 2022年顶级战略技术趋势

=== 第7页 ===
02
业务路径

=== 第8页 ===
如何定义 Data Agent？
Data Agent，兼具业务问题解决能力与业务决策执行能力的 数据专家
Data + AI 能力定义关键指标
行动自动化程度
问题解决能力：指在面对复杂数据和业务挑战时，
通用 Agent Data Agent
准确识别问题本质、深度分析数据、产生可靠洞察
并提出有效解决方案的综合能力。 中能力+高自动化 高能力+高自动化
高问题解决能力意味着能够回答"为什么发生"和"应 • 自动化程度高，执行效率高 • 深度业务理解与数据专业性相结合
该做什么"，而不仅仅是描述"发生了什么"。 • 具备基础任务处理能力 • 自动化执行与决策闭环能力
• 数据专业性不足 • 24/7不间断高效运作
• 企业特定知识缺乏 • 跨系统和数据源协作
决策执行效率：指将数据洞察转化为实际业务行 • 独特的数据智能飞轮效应
动的速度、自动化程度和资源优化水平。
问题解决能力
高决策执行效率意味着能够快速、自动且大规模地将 • 无法直接执行决策 • 专注于预定义的数据应用
数据洞察转化为业务价值，消除从"知道什么"到"做 • 缺乏专业数据处理能力 • 缺乏业务理解和语境感知
什么"之间的延迟和摩擦。 • 置信度低，需要人工验证 • 需要专业人员操作和解释
• 知识广泛但缺乏数据专业深度 • 难以自动化完整的决策-执行流程
在 Data + AI 方向上，解决如下三个痛点：
大模型 传统数据产品
1. 大模型 缺少用户粘性
2. 通用 Agent 难以实现高效的数据应用 中能力+低自动化 中能力+低自动化
3. 传统数据产品 不够智能

=== 第9页 ===
火山引擎 Data Agent 是具备自主数据理解与任务执行能力的智能体
专注于企业内外部数据资产的灵活调用，知识构建，洞察生成
D a t a A g e n t 帮 助 组 织 提 升 数 据 驱 动 的 业 务 生 产 力 ， 实 现 企 业 知 识 能 量 跃 升
单点技能的高效覆盖 多点技能的信息传递熵减
“一个24小时在线的数据专家” “让知识在团队中流动更快更准更少损耗”
核
心
• 多个Agent联动协作，能覆盖更复杂的业务链条（用户洞察->制定
• 每个Data Agent可以独立完成具体数据分析场景（如市场分析、
价
策略->执行落地->效果评估）
销售预测、竞品对比等）
值
• 不再依赖“人传人”，通过语言的统一自动传递目标和结果，降低
• 它具备完备的数据任务链能力：收集->整理->分析->洞察->表达
信息损耗
• 对比人力效率更高，7x24小时在线，逻辑稳定可复用
• 各Agent间通过业务流持续积累数据经验，提升知识复用效率
强大的大模型 + 小模型技术能力 专业知识储备，高质量知识库 技术与数据的深度定制结合
能
力 Data Agent 通过融合强大的大模型和灵活的 Data Agent 以知识库的形式涵盖行业标准、 Data Agent 深度融合专业知识与技术手段，
小模型，充分发挥大模型的广泛知识优势与小 业务规则、历史数据等多类型知识，能够结合 对数据处理流程和技术模型进行深度定制，实
优
模型的特定任务优化能力，实现对各类复杂问 实际场景为数据处理提供精准且专业的背景信 现数据价值的最大化挖掘和利用，为企业打造
势 题的高效且精准解析。 息支撑，助力更深入的数据理解和分析。 贴合自身发展的个性化数据解决方案。

=== 第10页 ===
拥有了 DataAgent，企业就拥有了“最有生产力的数据专家”
4大评估维度 传统员工 D a t a A g e n t 数 据 专 家
1 阅读速度500字/分
知识获取 每秒解析5份财报，构建跨文档关联 认知带宽指数级扩展
钟，理解率70%
2 依赖过往案例库，存 基于联网组件、知识库的综合判断，
决策模式 成熟的数据使用能力
在个人主观判断 理解复杂数据，提取关键信息
日均高效工作8小时，
3 全年无休，7x24小时全天候在线 绝对稳定性保障
工作耐力
情绪波动影响产出
঒ @ 4 每年参加2-3次培训，
能力迭代 通过数据驱动实现能力的自动进化 持续维持成长状态
知识半衰期2年

=== 第11页 ===
Data Agent 已经实现从「数据洞察」到「自主行动」的能力进化
Data Agent 做企业的 业 务 伙 伴 = L L M + 领 域 知 识 引 擎 + 工 具 链
以火山引擎 Data Agent 为代表的 L3 级智能体，已能像人类专家般主动拆解任务，规划路径并验证结果。
自主式 决策
建 议 式 决 策 优化业务流程
理解 式洞 察
预见业务趋势
自主学习业务规律，主
动创造数据价值
响 应 式 执 行 解决数据现象
预见业务挑战，提出数
据驱动解决方案
提供数据洞察
理解业务语境，主动拓展
数据边界
按需完成明确定义的数据
任务
L1 L2 L3 L4
（ 响应式执行） （理解式洞察） （建议式决策 ） （自主式决策）
Data Agent 演进阶段

=== 第12页 ===
03
产品能力

=== 第13页 ===
Data Agent 产品介绍
数据智能体
Data Agent
新一代企业级AI数字专家，深度理解和运用企业数据资产，主动思考、
洞察、分析与行动，持续释放数据价值，让每个组织都能构建自主进化
的数据大脑。
重点能力
业务数据全域贯通：数据融合｜结构化数据与非结构化数据
业务语境深度理解：业务规则｜深度研究｜行动建议
业务需求自动执行：需求拆解｜多层处理｜执行闭环
业务提升自主进化：持续学习｜企业知识库｜记忆与理解

=== 第14页 ===
Data Agent 产品架构
行业场景 金融 汽车 互联网 大消费 … …
交互层 REST API GUI LUI SDK Webhook 智能体
应用规划咨询
智能分析 Agent 智能营销 Agent 智能体配置
智能问数 多轮问数 分析归因 个性化推送 人群洞察 营销策略优化
语义模型配置
应用洞察分享
深度思考 知识融合 大纲执行 分析报告 客户360信息&行为指引 个性化营销
业务知识配置
工具层
Data Agent
数据编织 Agent（规划） 数据工程 Agent （规划）
Prompt 配置
数据智能体
应用蓝图规划
Fabric 逻辑模型 智能聚合物化 分析主题 主动元数据治理 专家建议
平台运维监控
智能推导关联逻辑 冷热分级查询 指标资产目录 开发助手 运维助手
应用场景验证
认知层 Multi-Agent 协作 任务规划与分解 策略优化与评估 长期记忆存储 … …
DataWind VeCDP GMP DataFinder DataTester 能力复制推广
数据应用基座
DataLeap
大模型 豆包 大模型 豆包公有云Pro 豆包私部Lite 其他 其他 大模型 DeepSeek 其他开源模型
数据引擎 EMR LAS ByteHouse DataSail Flink
IaaS 云基 础

=== 第15页 ===
智能
分析Agent介绍
“提问即生产”

=== 第16页 ===
1.1 智能分析 Agent 产品介绍
Data Agent
智能分析 Agent
基于AI深度思考与大数据分析的专家顾问。融合大
模型深度思考能力，兼顾灵活智能问数与深度研究
报告。
核心产品能力
智能问数｜深度研究｜知识融合
归因分析｜动态规划｜图文报告

=== 第17页 ===
1.2 智能分析 Agent 功能架构
IM H5嵌入 HiAgent
多终端适配
飞书｜钉钉｜企业微信 页面嵌出 插件｜工作流
多轮追问 深度研究 归因分析
数据消费
智能推荐 个性化推送 反问澄清
语义模型配置 业务知识配置 推荐问题配置
配置管理
模糊问题拆解 指标小结配置 Prompt配置
能力基座 数据连接 数据集 建模处理 数据权限
模型对接 豆包大模型 DeepSeek R1/V3 更多大模型>>>

=== 第18页 ===
1.3 突破数据价值瓶颈：三大核心挑战
过往数据应用的链路中阻碍重重，让企业难以真正利用数据资产，实现业务增长
智能分析Agent，助力企业跨越认知鸿沟，连接执行断层
业务人员在对数据的理解上存在难度，无法将自己的业
认知鸿沟
务问题准确的转化为数据问题，从而造成数据分析的效
果大打折扣。
深入的数据分析需要很多专业知识，业务人员不具备自
三大核心挑战 执行断层
主进行数据分析，并从中提炼业务洞见的能力，需技术
人员，造成数据到决策的延迟。
建设困境 60%的技术资源被消耗在重复的ETL开发上，这不仅增
加了成本，也减缓了数据应用的创新和部署速度。

=== 第19页 ===
1.4 智能分析 Agent 跨越认知鸿沟，连接执行断层
01 跨越认知鸿沟
自然语言理解与生成 多模型协同 联网查询 + 知识库
协同多部门，将业务问题准确转 运用专业知识选择最合适的分析 快速遍历分析相关数据，甚至外
换成数据问题，制定指标体系、 模型，对数据进行处理，极大的 部相关数据，极大的提升分析效
提取核心数据。 降低分析工作的门槛。 率，扩大分析洞察的臂展。
问题定义 数据转换 信息协同 专业方法 高效处理 完整遍历 洞察深入
02 连接执行断层
Before 任务分解+MCP调用 深度研究报告生成 After
复杂代码/公式 报告策略输出
将思考后的大纲进行拆解，调用各类工具及引 结构化与非结构化数据并行，引入即时业务信
入SQL/Python等编码技术对大纲进行任务拆 息，形成有核心观点、可视化数据的支撑、有
2 days 解并执行。 下一步建议的深度报告。
10 min
SQL/Python编码 多端工具调用 报告生成 决策执行

=== 第20页 ===
1.5 智能分析 Agent 重塑数据分析链路
数据分析链路 分析前 分析中 分析后
定义业务问题 建立指标体系 收集与处理数据 分析并得到结果 梳理分析结果 撰写分析报告
收集到的数据量庞大、口径复杂，难于
⚫
业务问题定义不清晰，无法有效转 分析结果局限在单个分析主题或局限在
⚫ ⚫
广泛使用
化为数据问题 企业数据内，无法得到更多洞察，对业
过往常见痛点
数据处理工作繁琐枯燥，数据维度多，
⚫
有效分析结论依赖高质量的指标体 务的帮助有限
⚫
遍历能力有限，分析结果不充分
系设计，完善的指标体系建设强依 简单机械的报表耗费较多人力，深度专
⚫
数据分析方法具备专业门槛，分析过程
⚫
赖于分析师经验能力 题分析报告质量不稳定
与结果难于理解
智能分析Agent 数据集配置 语义模型 推荐问题 反问澄清 大纲拆解 任务执行
对应解决方案 知识库 Prompt 归因分析 遍历数据 图文报告 行动建议
智能体配置 智能问数 深度思考

=== 第21页 ===
1.6 智能分析 Agent 可横跨全链路业务，给出深度分析洞察，推进企业决策落地
通过智能分析 Agent 可贯穿的“数据臂展”
业务价值链 跨场景自主协同
在多个业务链场景下，贯穿数据、知识、分析能力与洞察结论，增强数据分析能力与效果
并根据分析洞察结果，自主规划下一步多重任务，让数据驱动企业运转
战略 市场 产品 销售 服务 经营
APP/小程序
业务战略分析 市场研究分析 营销效果分析 财务分析
流量分析
APP/小程序
消费者洞察分析 产品定位分析 销量分析 企业营运分析
互动分析
竞品情报分析 供应链分析 用户声音

=== 第22页 ===
1.7 智能分析 Agent 的业务能力架构
规划（PLAN）阶段 推理&行动（REACT）阶段
产品架构优势
规划任务拆解执行
Core Advantage
用户问题
问题改写 Text2SQL SQL 执行 SQL优化/纠错
Text2Python Python 执行 Python优化/纠错
生成整体计划
多模型智能路由：发挥不同模型
联网搜索 知识库检索 MCP开放调用
反问澄清
意图修正 的优势，提供更强大综合能力，满
DeepSeek+豆包等多模型
足不同场景个性需求
问数取数 归因诊断 长/短期记忆 业务知识接入 人工干预/纠偏
相关性预测 行动规划 MCP调用 MCP开放能力：提供统一上下
文、多Agent/模型协作、第三方
tools接入，共同完成复杂任务
报告生成
数据智能问答 深度思考报告
极致速度和效果：压制幻觉、引
数据 销量预测 深度 经营决策 策略 营销动作执行 入长短记性、增加纠错能力、优化
分析 研究 下发
推理，持续提升可信度
增长分析 战略研究 成本控制建议
市场趋势 规划报告 开放集成

=== 第23页 ===
1.8 智能分析 Agent 核心产出：智能分析报告
01 02 03
专家级 自动化 智能分析
执行引擎 报告输出
深度推演
前置总结全篇结论
以金字塔原理呈现信息
智能任务规划
输入自然语言指令
自动生成分析框架 提炼核心分析方法
对齐分析过程，确保
信息有效的前提
图+表+文综合描述
支持智能体自动调用
正确使用图表提高信
数据集SQL查询工具
息呈现效率，降低理
进行数据查询
解成本。
精调大模型，支持拆解复杂
问题，实现深度思考与分析 支持智能体生成
Python代码
对数据进行分析
自动生成专业数据分析报告
五要素：目标/问题/方法/结论/建议
联网数据查询，增强分析
的全面性和实时性
附以清晰的数据定义
保障严谨的数据使用口径

=== 第24页 ===
1.9 典型场景：数据整合与高效分析 ，有效提升电商GMV增长
电商GMV异动分析与归因
产品核心能力
Core Capabilities 电商GMV数据整合 电商GMV变化灵活问数 异常变化即时归因分析
数据整合处理：灵活的数据接入，
交易数据
精细的语义模型配置，搭建数据与
业务表达之间的桥梁
商品数据
用户数据
业务知识融合：主动整合跨业务
领域知识，主动规划复杂业务分析， More
解决复杂业务问题、预测业务趋势
电商业务知识
对比归因分析：对波动指标进行
场景案例：某知名电商企业
时序归因分析，清晰展示影响因子
Data Agent 通过对该企业海量销售数据的整合，融合电商领域业务知识，助力电商运营团队进行高效智能问数，针对电商GMV变动进行归
排名。
因分析，精准识别出不同地区、不同时间段的销量变化的影响程度，从而支撑下一步的运营策略，包括精准的商品推荐、促销活动策略，实
现了销售额的显著增长。

=== 第25页 ===
1.10 典型场景：数据洞察驱动业务策略、行动落地与决策前瞻
金融智能投顾客群分层与运营策略报告
产品核心能力
Core Capabilities
复杂逻辑推理
业务知识融合：主动整合
跨业务领域知识，主动规划
复杂业务分析，解决复杂业
洞察报告与行动建议
务问题、预测业务趋势
深度研究建议：对企业特
定语境进行研究推理，不仅
仅分析问题，更会给出决策
建议。
行动大纲自动执行
制定业务优化策略和方向

=== 第26页 ===
1.11 典型场景：定性洞察与定量分析双轮驱动，智能赋能新品孵化
某快消品牌新品孵化
提问：品牌在咖啡品类有哪些新品机会？帮我制定完整的新品孵化方案
竞品A 打红海还是蓝海？
品类规模
思 细分领域A 定位/包装/定价/卖点
产品核心能力 品类增速 打品质还是价格？
考 新品IDEA 品类集中度 选定赛道 竞品B GMV/声量/生命周期/ 营销策略 打什么用户需求？
Core Capabilities 逻
辑 细分领域B 新品占有率 营销打法/转化效果/人群画像/人群资产 打什么用户场景？
...... 竞品C ......
数据搜集整合：聚合外部趋势与
前期洞察与机会识别 产品概念开发与测试 上市策略制定与执行
内部数据自动发现潜在消费机会，
提升前置洞察广度与时效性 行业动向 口味口感
新品获客策略
国际咖啡组织数据显示，尽管受全球通胀影响，咖啡豆价格 消费者口味从传统拿铁、美式向特色风味拓展，如冷萃、氮
针对职场人士（格子间战士），集中于早晨与下午时段，
到达高位，但咖啡市场整体增长趋势未受影响 气咖啡、果味咖啡等，本土地域咖啡热度增速快（如云南玫
推出方便便携的美式咖啡产品
2024-2032年复合年增长率为4.34% 瑰拿铁、海南椰奶咖啡）
针对00后尝鲜族（新趋势捕手）打造主题咖啡馆，推出更
创意概念 多特调咖啡新品，如与水果、茶饮融合，提供更个性化的
情绪与意图识别：理解消费者语 策 市场规模 消费体验
新品配料组合多元化，如桂花龙井拿铁甄选“广西金桂”与
略
言与情感辅助快速打磨产品概念， 24年全国精品咖啡市场规模预计将达到279亿元 “浙江龙井”两大潮流中式材料，搭配100%进口咖啡豆
报
近5年复合年增长率将达到22.7%
缩短验证迭代周期 告 包装形式 内容营销方向
消费趋势
用户关注流行包装形式，兼顾便携性和健康属性 挖掘用户生活中的社交聚会、文化体验、健康运动等全场景
上海75.3%消费者习惯到店购买咖啡，61.5%将其作为社交 如雀巢「小金杯」设计；以及环保材料使用 需求，以品牌理念为内核，打造兼具功能价值与情感温度的
聚会空间，探店打卡成为咖啡馆增长第二曲线 消费场景：
1）咖啡 + 宠物社交：联合宠物咖啡馆、宠物用品店，打造
“咖啡 + 宠物零食 + 撸宠” 组合，举办宠物主题咖啡沙龙，
营销决策智能化：智能组合人群 吸引爱宠人士社交打卡
洞察与媒体表现，制定更具针对性 2）咖啡 + 解压娱乐：与剧本杀、解压馆合作，推出 “咖啡
+ 桌游券 / 解压玩具” 套餐，在推理、玩乐中用咖啡提神，
的上市传播策略 打造年轻人的解压根据地
Data Agent
行 业 报 告 ｜ 销 售 数 据 ｜ 用 户 访 谈 记 录 ｜ 公 域 内 容 数 据 ｜ 用 户 画 像 数 据 ｜ 第 三 方 调 研 数 据

=== 第27页 ===
智能营销
Agent介绍
“您的营销策略总参谋”

=== 第28页 ===
02 智能策略 Agent 产品介绍
Data Agent
智能策略 Agent
智能营销策略Agent是一款基于AI深度思考与大数
据分析的数字营销决策中枢，通过"目标输入-策略
生成-任务配置-动态优化"的智能闭环，实现从营销
要素解析、智能圈群匹配到全渠道策略输出的全流
程自动化，为企业打造具备秒级响应与持续进化能
力的"AI总参谋"决策系统。
核心产品能力
营销策略拆解分析 ｜ 营销人群智能圈选
1V1个性化时机与内容 ｜ 营销效果复盘建议

=== 第29页 ===
02 智能会话助手产品介绍
Data Agent
智能会话助手
智能会话助手是一款融合实时客户画像洞察与AI决
策引擎的对话式营销中枢，通过购买意向识别、智
能话术生成、精准商品推荐和全链路任务自动化，
实现从客户需求解析、权益推荐到档案更新的全场
景智能交互，以多系统协同的闭环管理提升客户转
化效率与经营精细度。
核心产品能力
购买意向识别 ｜ 客户画像洞察 ｜ 客户建档
智能商品推荐 ｜ 智能话术生成 ｜ 任务跟进

=== 第30页 ===
2.1 智能营销 Agent产品功能架构
应用
导购/展业/投顾助手 个性化营销/推荐 会员/用户运营 AI APP AI分身、直播提效 VOC洞察/商品洞察 素材生产提效 客服助手
场景
智能会话助手 VeCDP Copilot
潜在商机识别并主动通知客户经理| 购买意向/兴趣识别| 个体360画像｜产商品推荐| 沟通
智能标签提取| 智能个体画像解读｜智能圈群| 智能人群画像分析
策略与话术生成| 智能体主动沟通 |售后动态跟进
智能洞察Agent GMP AIGC创意助手（AI Tools）
Agents、
Copilot、
智能群体画像洞察｜VOC洞察｜行业洞察| 热点洞察| 产商品洞察| 优化建议… 海报｜落地页| 卡片| 营销文案| 商品图 | 直播脚本…
Tools
智能营销策略Agent
营销策略编排与效果预测｜目标人群挖掘 | 智能通道择优、内容择优｜个性化营销时机 | 智能复盘分析｜优化建议…
大模型
大模型
豆包| Deepseek | 其他大模型 模型精调 | 蒸馏与压缩| 提示词工程| RAG | 效果监测
数据 VeCDP（火山引擎客户数据平台）数据引擎 GMP（火山引擎增长营销平台）营销引擎
+
数据清洗 OneID构建 多主体档案 标签提取/加工 向量化 短信 外呼 客户自有APP 企业微信SCRM 微信小程序 APP PUSH …
营销
行为事件 维度档案 特征工程 产品知识提取 … 实时事件营销引擎 批量调度营销引擎 个性化营销引擎 营销AIGC
引擎
企业私域数据（结构化） 企业私域数据（非结构化）
数据 公私域数
公域数据（结构化） 公域数据（非结构化）
据打通
接入
订单| 会员｜标签属性｜行为数据等 企微/外呼对话｜产品资料｜评论｜知识库…

=== 第31页 ===
2.2 智能营销 Agent：以数据智能体形态优化营销链路
智能营销策略Agent 智能会话助手 创意助手 AI Tools VeCDP Copilot
方案规划 活动执行&监控 复盘分析
Agent 协助营销人员制 Agent 协助营销人员配置多样化的营销活动，并AIGC创作营销内容 活动分析
定营销策略方案
人群/内容/渠道个性化择
活动人群智能圈选 营销任务智能编排 活动效果分析
优
营销目标智能拆解
创意素材AIGC智能生成 活动优化建议
行业方案对比分析
智能会话助手 协助企业顾问与商机用户更深入的互动促进转化 VeCDP Copilot
营销受众人群预估
意向评分 话术建议 实时画像 会话数据分析
生成多种营销方案
商品推荐 客户建档 任务跟进 智能客群分析

=== 第32页 ===
2.3 智能营销 Agent 如何优化营销链路？
【关键节点1-营销策略设计，把控全局】
对话式简述营销5要素： Agent深度思考智能生产营销策略方案
“目标、对象、时机、渠道、内容”
对话 ① 营销目标：冰雪节提升私域活跃度与滑雪套餐转化；
② 营销对象：营销的分群可以筛选小程序高潜用户；
式设 ③ 触达时机：在10月内；
④ 触达通道：短信、外呼、Push；
计营 ⑤ 触达内容：暂时不限制由你帮我思考一些；
销活
动方
支持
案 结构
化输
入提
示词
对话式智能圈群，智能配置多组营销任务，并支持二次人工校对微调。
二次编辑修改包括：基本信息、分群条件、营销策略、频控
支持个性化营销节点配置
一键
包括：渠道/内容/权益/时机 个性化
营销
活动
智能
编排

=== 第33页 ===
2.4 智能营销 Agent 如何优化营销链路？
【关键节点2：智能会话助手，促进转化】
意向度评分95 意向度评分85
会话前 王先生 李女士 更多商机客户>>>
意向打分
跟进策略：“滑雪+冰雪城堡门票”套票 跟进策略：“滑雪+温泉联票买一送一”
高意向客户优先跟进
实时画像 深度思考
商品推荐
会话中
话术建议
会话侧边栏
实时展示客户画像
客户建档 任务跟进
会话后 • 滑雪等级：零基础 • 行为标签：装备租赁敏感者、节假日消费活跃 T+1自动触达："您关注的1对1儿 场景延伸：“您租赁的滑雪镜获得
童教练仅剩2个名额，提前锁定享 32人点赞！邀请参与『冰雪摄影
• 场景偏好：亲子互动 • 关键事件：收藏“冰雪城堡灯光秀”、浏览滑雪路线介绍
冰雕DIY体验" 大赛』赢免费北海道双人游”

=== 第34页 ===
2.5 智能营销 Agent 如何优化营销链路？
【关键节点3：趣味互动，提升体验】
AIGC动效活动任务 抽奖/兑换/答题，互动分享裂变
游客游玩任务活动，利用AIGC能力丰富消费者旅游阶段的互动趣味性。
抽奖+分享
任务流程：参与活动—> 打卡拍照—> 进入动效生成活动页互动—>
生成AIGC专属贴纸
AIGC作品生成—> 分享作品—> 邀请好友助力 —> 抽奖/兑换福利。 （带活动二维码），分
享贴纸给好友，可获得
抽奖机会
原图 智能文案
兑换+分享
智能图片
AIGC
生成AIGC专属贴纸
多种风格化效果生成
（带活动二维码），分
享贴纸给好友，兑换奖
品
答题测评
可爱玩 丑萌粘 动画电 国风水
公主风
偶 土 影 墨
完成测评题目，根据测
评结果匹配特效风格，
... ... 生成专属AIGC贴纸
精致韩 浪漫光
3D风 中国红
漫 影

=== 第35页 ===
2.6 智能营销 Agent 如何优化营销链路？
【关键节点4：复盘分析，二次营销】
会话数据分析 智能客群分析 活动效果分析
VOC客户之声分析 圈选分析群体"冰雪节客群"
咨询关键词包含"儿童滑雪安全
· 反馈分
布 AND 历史订单含"附加服务购买"
· 反馈明
AND 活动期间未使用优惠券
细
· 反馈分
析
智能生成群体洞察报告
· ……
标签挖掘
新增高价值标签：
#决策犹豫型（比价超3次）、#夜
间折扣敏感（22点后转化+40%）
多任务洞察分析
优质话术沉淀
大模型生成分析总结与策略建议
金牌话术沉淀： 1- 数据概览 3- 访问分析
群体规模：1,228人（占总客户12.7%）
查看活动PV/UV等 活动页访问情况与分析
“套餐含380元护具，单独购买 行为特征：
• 65%在20:00-23:00间活跃
需498元” • 平均查看儿童滑雪安全说明4.2次
营销机会： 2- 用户分析 4- 转化分析
→ 转化率+27%
定向开放"安全督导员陪同"增值服务 拉新、参与度分析等 结合订单数据复盘效果
（预计客单价提升200元）
“实时展示教练资质+空闲数”
→ 信任度+33%

=== 第36页 ===
其他 Agent 介绍
敬请期待

=== 第37页 ===
更多 Agent（待上线）
更多 Data Agent 正在规划中，敬请期待
数据数建据设编与织管 A理g成en本t 高 数据工程 Agent
Fabric 逻辑模型 智能聚合物化 分析主题 主动元数据治理 专家建议
智能推导关联逻辑 冷热分级查询 指标资产目录 开发助手 运维助手

=== 第38页 ===
04
典型案例

=== 第39页 ===
1. AIGC助力中信银行新春 “幸福就是「年」在一起” 活动
智能营销 Agent 典型案例
金融 | 场景关键词： AIGC营销活动 分享互动 风格化图片生成 AI动效视频
抖音话题播放 保存视频率 分享投稿率 活动生成视频示例
活动效果
1000w+次 27.1% 21.1%
实际上线用户体验流程，与实际生成视频效果：

=== 第40页 ===
2. 某生活服务平台BD团队【数据助理小饱】
智能分析 Agent 典型案例
商户拓展业绩查询与分析
该平台 BD 团队
对于该平台的 BD 人员会参与季度的激励赛活动，该活动会对 BD 人员的新开商户等业绩进行统计。依据业绩排名，会给予相应的奖
金。鉴于并非每位 BD 同学都能熟练使用数据查询工具，此时便可通过小饱随时查询自身的业绩排名、奖金等数据，还能询问自己距
离获取奖金所需达成的业绩数额。
使用价值
Before After
原本 BD 仅能在一个完整涵盖整个团队业绩数据的仪表盘中，借助多个筛 无论对 BI 平台的看板操作熟悉与否，BD 人员均可通过「小饱」随时查
选器（如地区、城市、客户分类等）的设置及条件点选，以查询自身所关 询自身的业绩排名、奖金等数据，亦可询问自身距离获取奖金所需达成
心的业绩。所查询出的数据通常以图表形式呈现，难以聚焦至某一具体字 的业绩数额等，满足了灵活办公的需求。
段的数据。此外，对于经常外出奔波的情况，通过手机顺畅查询具体数据 目前 WAU 已经达到 2100+。
亦存在困难。

=== 第41页 ===
05
服务保障

=== 第42页 ===
企业拥抱新技术通常需要回答以下几个关键问题：
技术认知 ≠ 实际需求 “ 有什么用？” 单点赋能 VS 场景化多点联动 “ 有多大用？”
对大模型与智能体的讨论热烈，如何正确理解技术的边界以及特 单一场景或功能或许能够令人眼前一亮，但若没有深入核心业务
征，在企业什么样的业务场景适合引入智能体，是否能够带来实 流程，探索业务全链路的全局优化，验证可持续可衡量的增益价
际的业务助益。 值，终究只是浅尝则止。
产品技术与业务场景的融合细化 “ 怎么用？” 应用落地路径与策略设计 “ 怎么用起来？”
企业具备独特的业务流程、用户习惯、数据基础、知识沉淀，引 新技术的引入不仅仅是一个技术问题，也伴随着战略、组织、流
入新技术时需要针对以上因素做设计与适配，才能够发挥产品技 程等调整，共同促进新技术的落地与运营；也不是一蹴而就，通
术最大的能力与价值。 过创新转型方法循序渐进，渗透推广。

=== 第43页 ===
Data+AI智能体应用规划咨询
*本应用规划包含 DataAgent 产品落地路径与更多企业AI智能体战略落地路径

=== 第44页 ===
Data+AI智能体应用规划与企业共创“技术转型之路”
决策路径与合作旅程
“
Data+AI智能体应用规划在新技术引入的过程中，
接触并了解大模型技术，
AI与大模型培训
为企业客户提供从规划到落地的全链路创新服务…
认识其潜在的价值和应用 认知拉齐
”
场景，收集相关信息，与 Recognition 识别关键场景，牵引关键资源，助力转型之路…
AI与大模型企业工作坊
行业内的专家和同行交流，
以确保对该技术有一个全
AI Talk 洞见分享
面而准确的认知。
结合自身的业务需求和
规划探索
Formulation 战略目标，制定详细的 Data+AI智能体场景规划
引入计划。这包括评估
选择试点场景以验证其在 技术的可行性、确定应 数据与知识体系规划
AI大模型创新PoC*
用的重点领域与高阶需
实际业务中的效果和可行
求等。
性。通过试点项目，客户
PoC场景优化
试水验证
可以发现并解决可能出现
Validation
的问题，积累经验，为全
PoC场景运营跟踪
面推广做好准备。
在更大范围内应用和推
AI大模型推广策略
广，可能涉及到对现有
推广渗透
技术组件与技术支撑 业务流程的调整和优化，
Extension AI通用能力规划与构建
以及对员工的培训和支
大模型 数据产品功能
持，以确保技术的顺利
新场景开发与运营跟踪
云基础资源 产品研发资源 应用和持续发展。
* PoC = Proof of Concept 概念验证，在试行环境中验证应用功能是否能够达到预期效果

=== 第45页 ===
AI智能体应用规划主要服务项示例
认知拉齐 – 培训与分享 规划探索 – 场景规划咨询
示例：Data+AI智能体认知拉齐与场景定位 示例：AI场景规划与应用蓝图
试水验证 – PoC共创 渗透推广 – 落地支撑
示例：PoC场景搭建与价值验证 示例：落地路径与知识策略

=== 第46页 ===
Data Agent 智能体落地交付保障

=== 第47页 ===
Data Agent 企业级项目交付服务包
◆Step02 数据建设与智能体搭建
◆Step01 业务调研与数据准备
• 【数据建设】确定数据治理范围，进行数
• 【业务】熟悉了解业务特点，了解业 第一步
第二步 据处理
务团队核心诉求，寻找匹配的场景
业务调研与数据准备
• 【数据建设】按照需求规划场景进行数据
• 【业务】明确智能体功能范围，智能 数据建设与产品配置
接入及处理
体个数、知识配置，以及使用人群
• 【知识建设】结合业务需求，梳理常见问
• 【数据】了解数据取数范围、数据现
题、知识规则、同义词、映射关系等。
状、数据接入情况、数据集个数等
• 【智能体搭建】结合业务数据和用户习惯，
• 【综合】结合业务需求及数据情况，
配置智能体
梳理确认交付阶段问题集范围
• 【智能体搭建】权限及账号配置及开通
◆Step05 总结沉淀，长期复制 第五步 • 【智能体搭建】监控看板搭建（按需），
IM对接与推送配置（按需+明确数量范围）
• 输出项目总结文档 总结沉淀+长期复制 第三步
• 完成项目资产沉淀 ◆Step03 测试与效果调试
交付测试与效果调试
• 结合业务场景及火山落地经验，进行测试及
智能体效果调优
• 通过工程和模型手段，提升端到端的体验
◆Step04 客户测试与调优 • 智能体建设及调优培训
第四步
• 结合业务需求及推荐问题，进行智能问答测试 • 产品日常使用培训，建议问答方式培训等
客户测试与调优
• 结合客户测试问题，效果调整优化

=== 第48页 ===
Data Agent 企业级运营推广服务包
基 于 智 能 分 析 A g e n t , 帮 助 组 织 提 升 业 务 使 用 范 围 及 应 用 深 度
陪跑规划方案 运营推广指导 企业知识库创建
核
心 结合业务目标，制定多业务部门调研、培训、 推广宣传材料、培训材料制定，场景介绍+ 企业内部知识库设计、建立及优化，企业
服 使用目标、推广大使、推广计划等 产品使用培训推广 内部智能问数规范及常见问答库建立
务
内
容 效果调优指导/使用问题答疑 用户推送设计 大模型人才挖掘
智能体调优原理教学、SOP培训 飞书个性化推送配置（如使用情况、数据变化、 推广大使招募
产品/智能体配置答疑、推广答疑 延伸建议等） 大模型/智能体相关产品及知识培训
优
抖音集团最佳实践 大量企业落地经验
结合企业调研深度定制
势
服务包简介：以提升客户使用范围及使用深度为目标，以已交付的智能分析智能体（包含ChatBI）项目为基础，进行产品使用推广及使用支持。服务围绕搭建标准流程/规范、建立完善企业自有大模
型应用基础、推广使用及知识转移展开。

=== 第49页 ===
Thanks
感谢观看
WWW.VOLCENGINE.COM