
=== 第3页 ===
价值
第三阶段
第一阶段 第二阶段
数字化 数据集中化 数据知识化
• 搭建信息化系统，将企业 • 搭建数据中台，将数据作为 • 搭建知识管理平台进行知识生产，将数据转化为知识
企业行为
经营各环节信息转为数据 重要资产集中管理 • 通过搜索、问答、推荐、辅助决策等方式助力知识的应用
• 将处理故障的经验写入操 • 将各部门的操作文档、培训 • 设备知识库建设，涵盖维修经验、支撑流程、标准规范等
典型案例
作文档、录入培训视频中 视频汇集在一起，整合加工 • 员工不用反复查找询问，用搜索即能得到解决问题的答案
各行业目前所处阶段
发展阶段

=== 第4页 ===
挑战一：数据未发挥价值 挑战二：知识搜索难 挑战三：经验传承难
业务部门 全体员工 业务人员
• 企业耗费大量成本建设数据中台， • 企业以内部论坛、网盘等形式沉 • 关键业务的经验分散在多个资深
但没有挖掘数据价值 淀各类知识 员工的脑海中或文档中
• 业务侧迫切需要数据中台发挥更 • 员工遇见问题时，搜不到、搜不 • 企业依靠口头、微信传文件传授
大的价值 准、搜不全、搜得慢 经验，效率低，效果差
“中台搭建后，数据没有用起来” “公司的制度政策很难找” “遇见问题只能询问老员工”
“目前使用数据的场景有限” “企业网盘没有人进行实时更新” “不同的问题得问不同的人”
“不知道如何挖掘数据的价值” “内部论坛中很难找到历史信息” “解决问题的速度慢”

=== 第5页 ===
革新能力 跨越式升级
「企业知识内容」 「传统知识管理」 「腾讯乐享+大模型」
多模态处理与理解 -音视频知识生产成本高、难度大 -智能理解、生成图片及音视频
-图片、音视频内容不易被检索，内容利用率低 -图片、音视频内容高效检索流转
-文本、图片、音视频不同模态的信息有效融合
内容创作智能中枢 -在内部多系统、外部搜索引擎查找资料 -写作过程智能匹配内部相关知识、搜索外部知识
-创作过程内部知识辅助、外部知识增强 -自拟大纲、补充内容、润色成稿 -智能提供大纲、创意，智能总结、续写、修订等
智能知识消费&迭代更新 -基于检索的信息获取链路长 -通过自然语言进行内容总结并直接回复问题
-AI 理解内部知识，千人千面解答问题 -内容曝光度低、内容迭代困难 -通过对话过程的反馈智能触发内容修订
Agent 智能伙伴 -平台用户/管理端能力分散，学习门槛高 -用户通过对话查找内容、获得推荐路径
-通过对话完成内容与数据的使用与洞察 -平台大量原子数据整理分析困难 -管理员通过对话完成组织工作、获得数据洞察

=== 第7页 ===
腾讯人如何使用腾讯乐享？
2023 海量客户
发布“基础版、标准版、
专业版”等多版本
不断成长的社区
80% 95%
2018 全面升级 思想碰撞的平台
腾讯宝库里有80% 95%员工每天主动访问
升级“文化建设、企业培训、
了解业务的第一平台
的原创知识
知识管理”三大场景
心灵解压的港湾
2017 对外开放 150W 5000W
知识的海洋
成为腾讯云自研SaaS
记录成长轨迹
内部社区沉淀各类文章文档 每月度浏览数超
2008 内部上线 5000w+
定位于社区化知识共享
经历15年的内部实践，腾讯乐享成为了腾讯HR、行政、企业文化、业务部门必不可缺的“基础建设”

=== 第8页 ===
涵盖知识生产、知识消费、知识安全、知识运营的一站式智能知识管理平台
场景应用
乐享应用
知识库 课堂 考试 项目管理 讲师管理 导师管理 直播 活动 投票 K吧 轻享 乐问 论坛 祝福
知识沉淀 视频内容 每日一练 新人培训 讲师展示 导师入库 培训互动 协会活动 意见调研 部门协作 日常分享 业务问答 分区交流 员工生日
新闻触达 图文课程 技能测试 岗位培训 授课数据 导师带教 年会活动 部门团建 信息收集 兴趣圈子 话题征集 专家答疑 跳蚤市场 入职周年
文化宣贯 外链课件 晋级考核 混合培训 质量把控 导师评价 大型会议 线下课程 评选活动 项目沉淀 节日晒图 高管信箱 互动讨论 节日贺卡
知识生产 知识消费
AI 能力
AI 写作 AI 视频文稿 AI 文档摘要 AI 生成音频 AI 出考题 AI 活动方案 AI 知识问答 AI 课程答疑 AI 搜索 AI 陪练
知识安全 知识运营 开放能力
平台能力 权限管理 通讯录管理 平台运营 数据大屏 乐 搭 开放平台
审批管理 操作审计 统计分析 消息推送 零代码页面搭建 单点登录
外部数据源接入 数据接口
知识引擎
底层能力
多行业大模型

=== 第9页 ===
大纲撰写 摘要撰写
方案续写 音频生成

=== 第10页 ===
AI视频文稿/字幕：视频、文稿双向同步，快捷搜索定位 源文稿可二次翻译：多语种字幕满足不同国家员工诉求
AI生成课程介绍/节点总结：拆解观看，按需学习 AI生成音频课程：节省录课时间，解放讲师资源

=== 第11页 ===
AI根据录入内容出题 内容检查后保存题目
场景样本集构造 场景最优化精调 场景最优模型部署
模型
自动化样本构造 手动标注&整理 适配模型切换
跑分
模型 模型
精调 筛选
场景数据池 模型池
自研大模型A 自研大模型B 自研场景模型C
考题数据库 课程数据库 活动数据库 …
自研场景模型D 自研行业模型E …

=== 第12页 ===
智能防作弊：灵活按需配置 智能人脸识别开考：答卷过程真实有效
智能考试屏幕监控：违规操作无处可藏 智能全题型批改：阅卷不再费时费力

=== 第13页 ===
1 站内知识直接问答 4 自定义问答配置
站内进行知识沉淀后，用户即可向 管理者可通过欢迎语、推荐问题等配置，
AI 助手进行口语化提问 向平台用户提供更加有针对性、更加友
好的引导
2 通过参考链接定位完整知识
回答内容附带参考链接，用户可点击链接，
对引用内容进行回溯
5 完善的权限管控
3 在线结果反馈
用户输入搜索内容后，大模型将直接根
通过点踩按钮，用户端划词实时反馈输出
据学习的站内知识进行回答，提升知识
结果，提升问答准确度
获取效率

=== 第14页 ===
降低学员提问门槛
学院可以轻松向AI实时提问，并获取
及时解答，学习效率和针对课程的问
题反馈量将大幅提升
解放讲师答疑资源
运用大模型等技术，代替讲师实时解
答学员困惑，使得讲师可以专注于课
程内容的打磨
记录反馈辅助课程迭代
管理者可定期复盘学员提出的问题，
针对学员高频问题，结合AI 提供的
解答思路，进一步优化课程内容

=== 第15页 ===
支持多模态内容全局搜索 关键字搜索，一键直达视频帧

=== 第16页 ===
多场景话术设计 讲师形象和背景真实还原 AI智能评测打分
针对不同教学场景或主题，支持设计不同的教学话术，并 支持选择对练虚拟人形象、替换背景，让学员体验更 支持由AI 进行完整度、关键词匹配度、流利度、发音准确度
可预设标准答案及得分关键词，供AI 智能评分参考 加真实生动，更加沉浸于真实场景对话氛围当中 等维度的智能评分，帮助学员全面了解学习状况

=== 第17页 ===
内容 内容安 敏感操
防泄漏 全审查 作记录
内容操作防泄漏 自定义敏感词 异常下载记录
• 个人单日超过10次触发
• 分享权限 • 可设置敏感词库，对平台内容
进行脱敏处理 • 可查看下载详情
• 复制权限
• 打印权限
自选审查级别 内容移交记录
• 截屏提醒
• 下载权限 • 敏感内容隐藏：系统自动处理 • 可查看移交详情
敏感词
内容显示防泄漏 • 敏感内容先审后发：内容命中 管理员操作日志
自定义敏感词，需要管理员审
• 页面水印 核通过后发布
• 记录单个管理员行为记录
• 成员信息展示 • 所有内容先审后发：所有内容 • 按应用查询
提交都将触发审核
• 搜索热榜管理
• 按时间范围查询
• 按操作终端查询

=== 第18页 ===
资源维度
文档、考试、题库、素材、投票的等资源的权限管理
资源维度
组织维度
支持按照部门架构、职务类型、指定成员来配置权限
多维度权限管理
多维度、全方面的权限管理体系，
兼顾控制粒度和配置简易程度
角色维度
组织维度 角色维度
讲一组权限和管理成员收敛
到特定角色中，实现高效的
权限管理。

=== 第19页 ===
乐搭配置界面，展示内容支持智能推荐 乐搭配置页面发布后效果示意

=== 第20页 ===
1 2 3 4 5 6 7
上架
内容 内容
撰写/上传 属性配置 内容分发 用户使用 归档/下架
评审 检视
• 文档编辑器 • 权限管理 • 点赞评论收藏
• 支持腾讯文档 • 查看和下载权限分离 • 标签订阅自动提醒 • 支持内容、标签搜索 • 有效期管理
• 支持文档协作 • 标签管理（标准文档类 • 乐搭快速搭建space • 支持一键反馈与问题 • 作者定期检视
• AIGC写作助手 型、推荐人群、群组管 • 按动态产品树，自动抓取 在线闭环 • 配置现行有效标签
理） 内容集合专题 • AIGC全局搜索问答 • 支持搜索调权，检视超期
• 版本管理 • AIGC文档问答助手 内容下沉
• 线上化评审 • 归档管理
• 自动识别模版 • AI自动打标 • AI个性化推荐 • AIGC模型理解升级 • 检视后评审约束
• 写作任务分发 • 内容版本变更说明 • 自动分类管理 • 移动端使用体验
• 课程材料查看与下载权限
分离

=== 第22页 ===
腾讯云知识引擎
乐享
智能
更易用的工具链：接入门槛低、配置工具完善
知识
应用
开放模型配置、知识配置等配套工具链，提供最小的必要输入即可获得最佳效果，支持测试-修正-发布-反馈增强的一站式流程
开箱即用的应用类型（应用中心） 灵活定制的接口服务（原子能力中心）
知识库问答 知识摘要
知识问 知识总 文档解析 向量检索 多轮改写
答类 文档问答 结类 标签分类
应用配置 知识库管理 应用评测 审核发布 数据看板 运营调优
底层
更专业的效果：擅长多模态知识处理和行业场景化知识理解、打通落地的最后几公里
大语言
模型
使用OCR、LLM+RAG、MLLM等多种技术能力，擅长处理企业级多模态复杂知识，基于混元大模型技术及多行业丰富高质量数据训练，具备更好
的行业知识处理能力
知识处理（RAG）
复杂知识导入 LLM生成
（行业大模型）
OCR解析
阅读理解
MLLM
（图片理解） 摘要
用户
意图理解 改写 向量检索及综合检索 rerank Prompt 标签分类
query
任务处理

=== 第23页 ===
不同模型阅读理解效果对比
95
GPT 4, 阅读理解, 90
腾讯云行业大模型,
90
阅读理解, 87 ChatGPT 3.5,
国内某大模型最新版, 阅读理解, 85
85 阅读理解, 84
80
75
70
阅读理解
腾讯云行业大模型 国内某大模型最新版 ChatGPT 3.5 GPT 4

=== 第24页 ===
知识解析 知识切分
1 2
• OCR解析大模型准确率提升25% •通过长文本大模型对文本进行多级语义拆分（标题、副标题、段落等）
1 能力 1、图文混排文档 2、结构化表格
• 业内首个的长文本切分
• 8种元素: 段落、表格、
大模型
公式、图标等；
• 算法能力：版面分析、
元素排序
3、流程图 4、多列混排文档 • 将OCR识别的标题提供
2 场景 给切分模型，进行多级
切分，避免语义截断，
• 覆盖论文、杂志、说 提升检索及阅读理解准
明书、试卷、海报、 确率
PPT...
4 模型阅读理解&答案生成 3 知识检索
• 深入上百个客户的应用场景，亿级行业数据针对性训练 • Embedding模型从512字提升到4k，支持多套检索策略
1.在国际知名的 C-MTEB 榜单上，模型在8个中文任务上可以达到效果最优
数字问答 操作步骤问答
模型名 最大长度 测试集准确率
“债券增强1902理财产品我持有了 “智能钥匙怎么使用？” 腾讯云智能 73.09
190天，赎回手续费是多少？” OpenAI 8192 52.00
友商Z 512 70.54
友商A 512 72.49
表格问答 推理比较
友商W 512 63.66
“我想在南山西丽街道组每月每平方60
“标准版和旗舰版差多少钱？” 2.使用向量关键词混合检索策略、表格文字混合检索策略等，提升模型在多场景
元左右的办公场地，有什么推荐”
下的应对能力和鲁棒性

=== 第25页 ===
企业培训 文化建设 知识管理
3
大
图文课件 学考结合 项目制培训 企业门户 线下活动 积分福利 企业知识库 专家分享 高效触达
核
心
视频课程 作业任务 混合式培训 新闻资讯 协会运营 调研评选 业务专区 知识群组 分享激励 领导层
场
景 直播授课 学分认证 讲师培育 文化内刊 祝福关怀 分享文化 主题专栏 一线分享 要论交流
一
服务3大部门 人力资源 企业 IT 业务部门 管理员
站
式
企
业
15大组件应用 组织
知识库 课堂 考试 活动 投票 直播 K吧 轻享 乐问 论坛 祝福 项目管理 讲师管理 AI陪练 年度回顾
智 成员
知识沉淀 视频内容 每日一练 协会活动 意见调研 培训互动 部门协作 日常分享 业务问答 分区交流 员工生日 新人培训 讲师展示 对话模拟 数据盘点
新闻触达 图文课程 技能测试 部门团建 信息收集 年会活动 兴趣圈子 话题征集 专家答疑 跳蚤市场 入职周年 岗位培训 授课数据 实景练习 趣味排行
能 文化宣贯 外链课件 晋级考核 线下课程 评选活动 大型会议 项目沉淀 节日晒图 高管信箱 互动讨论 节日贺卡 混合培训 质量把控 智能评估 个性关键词
学
习 10大高频AI组件
社
区
1套知识引擎底座
合作
伙伴
5大管理能力
2大开放亮点 乐 搭（零开发定制页面） 开放平台（丰富的API接口）
上下游
企业
H5 PC 小程序 企业微信 微信 自有APP

=== 第26页 ===
平台不通，挑战重重
需求复杂
直播
HR系统
考试
维护成本 多套工具
会议系统
文档
数据不通
乐搭：拖拽组件定制页面
OA平台
不缺工具，更缺连接
首页 专题页 应用页 课堂
数据孤岛
财务系统
学习地图
内外互联
丰富强大的开放平台
有效结合
审批系统
数据 账号 应用 产品 活动
业务闭塞 组织壁垒 祝福
福利系统

=== 第27页 ===
服务高可用建设一览 案例：某企业数万人直播大会
前：架构涉及 中：快速发现和恢复 后：未雨绸缪
- 自动弹性伸缩 - 可观测性 - 混沌工程
- 熔断/限流/降级 - 监控告警 - 故障演练
- 同城跨区高可用 - 故障恢复

=== 第29页 ===
项目背景 知识密集型行业人才培养的挑战
明明拥有高学历和资深的员工，珍贵经验 各部门都拥有专业的知识经验， 缺乏系统性的归纳和整理，导致查找效
却难以沉淀和共享、还伴随离职而流失。 但信息不流通，形成了信息孤岛。 率低。培训通常一次性，转化率低。
项目成效 激活组织经验，打造学习型组织
存档4万份员工编撰的指引和案例，形成律所专属AI知识库；员工调研 打造企业培训阵地，开设了873场培训和课程，
显示，对典型问题的AI回答满意度达93分，端到端问题准确率达91% 220余场认证直播
通过AI助手，使知识的生产、获取、 平台最高月访问量达40万人次，每 助力企业文化落地，打造了一支更具有学
共享、迭代和管理变得更高效 人每天平均访问10次 习力、凝聚力和奋斗精神的团队
客户评价
“现在有问题就找乐享AI聊，要内容就找乐享AI帮忙出，腾讯乐享是旷真人的智能大学！”
——旷真法律集团学习与能力发展部部长 龙庆

=== 第30页 ===
云知平台介绍
基于930变革CSIG整体经营效率持续提升的需求，明确
客户问题解答
了“基因演进、流程梳理、工具打造”的三大方向。
在BG内部因知识服务缺少统一调度与责任主体，在产品
与行业解决方案信息更新、知识沉淀、服务效率等方面对
业务发展形成了一定的制约；为了更好的服务B端客户、 面客材料准备
提升BG内部组织能力，由此展开知识管理体系建设。
平台内现已沉淀超10万篇知识内容，AI能力聚焦一线售
卖使用场景，为一线打造可靠便利的售卖小助手，提升面 售卖知识学习
客与学习效率。

=== 第31页 ===
谢谢
欢迎咨询体验
扫码关注腾讯乐享
攻略技巧实时触达