=== 第1页 ===
科
CPCP客户经营系统汇报
迪
源
天
2023年10月

=== 第2页 ===
目录
第一部分 系统整体介绍
科
迪
第二部分 2023年建设内容
源
天
第三部分 2024年建设规划
第四部分 近期重点工作
2

=== 第3页 ===
系统建设背景
围绕客户全生命周期 ，构建全场景、全流程、全触点的数字智能化客户经营能力体系，持续提升感知、优化模式、提高效
能，促进高质量发展。
营服互促
营销数字化
 围绕客户经营智慧营销服务业务全流程，
 加强客户的长期关怀维系，按照“洞察-
加强大数据赋能，推动营销服务数字化转型
定位-执行-评估-关怀-转化”客户价值，
落地。
提升路径，营服互促，助力价值经营。
科
 坚持以客户为中心，坚持价值导向，以大数
迪  构建统筹智能派单，对模型预测单、网
据洞察客户需求和痛点为起点，打造“客户
源 络整改单、装移修工单、潜客营销单等
洞察、策略匹配、产品供给、触点执行、感
天 多来源工单进行整合汇聚、策略匹配和
知提升”关键数字化能力的客户经营数字
统一调度。
化营销服务闭环全流程。
《中国电信云运〔2022〕49号工作指引》 《中国电信〔2023〕194号工作指引》
3

=== 第4页 ===
客户经营体系架构以及演进思路
评估 事前预判 事中监控 事后评估
中心 营销预评估 市场评估 工单运营分析 营销协同分析 全流程监控 业务发展分析 价值评估
数智驱动中心 批流一体实时事件中心 工单池
MSS、OSS建设系统
统一智能调度中心
原子事件 营销工单
宽带感知
服务工单
业务事件 前端营销系统
无线网优 模型算法 规则引擎 群洞察科策略 权益 ...
迪
源
C 全息客户视图 P 策略库 C 运营协同 P 权益营销资源
天
权益管理
客户画像/客户群洞察分析 标准化客户经 专题化市场 统一化企业协 统一协同派 全渠道信息 客户交互信
营场景 营销活动 同运营场景 单能力 共享 息协同 翼支付权益 ITV权益
客户画像 客户群洞察 产品权益 合作权益
智能策略编排能力 全渠道运营协同能力
促销资源
客户群统一管理
智能策略诊断 策略规则库 渠道管理 业务动作库
360客户视图 线下促销资源 卡券资源
客户群可视化洞
察分析 话术库 销售品视图 标准交互接口 业务能力视图 线上合作资源 终端资源
标签库 大数据湖
存储 计算 查询
汇总标签 家庭 小区 行业 楼宇
hdfs hive es hbase ozone ck Doris spark Flink-cdc impala Trion
底层标签 消费者 单位 销售品 内容
4

=== 第5页 ===
客户经营体系功能架构
已实现 未实现
服务场景 = 活动配置 + 目标客户配置 + 策略配置 例如：不满意客户修复
场景支撑 批量/事件营销 = 活动配置 + 事件配置 + 目标客户配置 + 策略配置 例如：实时商圈位置推荐
数智化事件驱动场景 = 场景配置 + 事件配置 + 流程动作配置 例如：千兆资源精准建设任务场景
场景支撑
事件中心 统一智能调度中心 评估中心
营服策略配置 审批校验 调度协同
原子事件
生产周报
营销活动信息配置 选择目标客户 规则校验配置 科 工单生成引擎 渠道视图注入
业务事件 服务审批
触点执行视图
事件活动信息配置 销售品配置 营销活动/服 迪
事件订阅触发
务活动发布 事件实例触发 派单协同控制
业务审批 智慧营销视图
…… 事件规格配置 渠道配置 源
场景客群配置
标签库 触点报表
标签取数客户 促销资源配置 天 业务校验 转派工单调度
目标分群配置 生产类活动配置
标签管理 10/3/2管控视图
标签取数 监控查询 接触执行 价值评估
整体监控 活动监控 工单进度查询 渠道接触执行 反馈接触结果
运营分析
标签试算
……
能力解耦 C P C P
客户群洞察 策略库 触点协同中心 营销资源库
目标分群管理 活动策略管理 触点注册管理 营销佣金规则
本网客户群洞察 策略场景管理 协同流程引擎 营销权益规则
异网客户全息视图 智能策略诊断 统一协同共享 外采资源数据
对外赋能
B域系统 M域系统 O域系统 大数据中心…
5

=== 第6页 ===
目录
第一部分 系统整体介绍
科
迪
第二部分 2023年建设内容
源
天
第三部分 2024年建设规划
第四部分 近期重点工作
6

=== 第7页 ===
2023年总体建设内容
科
迪
源
天
• 一键点单（自助派单） • 策略能力沉淀 • 多样化派单能力 • 四层架构派单体系
• 一键转派（跨触点） • 策略对外应用 • 政企业务客户级派单 • 审核要点提示
• 一键诊断 • 销售品矩阵 • 宽带拆机挽留派单能力 • 问卷调研类活动策划
• 统一触点接触画像 • 话术库 • 化危为机专项 • 活动监控能力提升
• 自挖掘模型派单 • 实时标签收单体系支撑
7

=== 第8页 ===
2023年营服项目建设历程
2023年规划，主要以构建服务一线为主线，以客户为中心的新型运营营销模式。
2023.1 2023.2 2023.3 2023.4 2023.5 2023.6 2023.7 2023.8 2023.9 2023.10 2023.11 2023.12
策略库第二阶段能力建设
宽带预约拆机
统一触点
策略库（第 1. 1.关键词管理 一键转派（第一期） 多样化派
接触画像
一阶段） 2.场景目录管理 单（基站）
基础能力建 3.场景策略编排
四层架构体系派单 科
立: 4.策略对外开放能力
一键点单（第一期）
1. 话术库 5.策略统计分析 迪 统一
活动监控能力提升 化危为机专项
2. 销售品矩 问卷
阵列表 策略库第三阶段能力建设 源 支撑
1. 策略库与营销活动接入。
一键点单（第二期）
天
2. 策略库画布能力
自挖掘数据
3. 策略库新UI样式。 一键转派（第
派单 审核要
二期）
点提示
1. 一键诊断能力（新UI样式）（第二期）
一键诊断能力web（第一期）
政企业务客 2. 一键诊断能力对外开放 一键系列推广
户级派单能 1. 各分公司进行培训支
力建设 撑。2. 外场营销流程对 实时标签收单
一键诊断能力APP（第一期）
接。 体系支撑
一键诊断能力与其他系统集成对接
1、集团公司需求支撑
2、省内日常需求支撑
8

=== 第9页 ===
2023年系统运营分析
2023年截至目前为止共创建营销活动9635个，月均964个，累计工单量2亿+；新接入触点渠道4个，累计触点渠道47个，23年派单涉及渠
道27个，渠道利用率57%。
分公司活动触点转化TOP6 省集约活动触点转化TOP6
省公司与分公司活动情况
触点名称 派单量 转化量 转化率 触点 派单量 转化量 转化率
活动来源 活动数 派单量 转化量 转化率
武汉续缴费 316020 200578 63.47% 智能工作台 27291 10944 40.10%
彩信 310999 95930 30.85% ESMP-机器人外呼 6570 2333 35.51%
省集约 1076 2亿6433万29231736万5027 6.57%
CRM弹窗 2524253 346600 13.73%
彩信 26601096 6486900 24.39%
科
分公司 8559 2883万4732 207万9960 7.21% 承包助手 2399543 253722 10.57% 承包助手 2063354 321375 15.58%
政企沙盘 4232迪408 9.64%
集中外呼 1887002 293617 15.56%
集中外呼（分公
源3186418 282377 8.86% 智慧营维(主动) 84455 11158 13.21%
司电渠）
23年营销场景分布
天
营销场景 占比
政企行商校 0.03%
扩客群 0.14%
控流失 2.84%
提活跃 5.16%
提价值 5.96%
优服务 13.61%
社区营销 72.25%
2023年省集约与分公司派单分布
9

=== 第10页 ===
重点建设专项：策略库建设
背景：目前各类营销策略存在各个策划人员的脑子和本地表格里，缺乏统一标准管控、共享与复用。
目标：构建营销策略库，沉淀企业统一的标准化营销策略，实现策略智能调度与动态调整，满足一户一案运营，赋能营销策划智能化运营。
建设举措
➢ 策略运营沉淀：通过图形化的方式进行场景策略要
营销活动引用 诊断策略推荐
素可视化编排，按照业务场景和生命周期进行策略
管理，支持策略实时迭代更新。
科
➢ 策略话术沉淀：自动汇聚历史营销活动触点话术信 迪
息，根据营销效果沉淀优秀营销话术，赋能一线客 源
户营销或服务接触过程，提高触客满意度。
天
策略关键词
➢ 策略对外开放：对外系统提供标准化策略检索、策 生命周期策略
略引用、策略推荐的能力，通过页面集成、API接口
赋能活动策略引用、客户诊断推荐等场景。
建设成效
➢ 共沉淀28个场景，共31条策略，涉及客户关怀、价
值提升、感知修复、达量降速、维系挽留、产品促
场景策略编排 策略话术沉淀
活等类型。
➢ 44个营销活动引用，一键诊断策略调用9956次，共
计派单170913次。
10

=== 第11页 ===
重点建设专项：一键系列
一键诊断帮助一线人员营销了解客户需求，精准施策；一键点单助力一线空间洞察以及掌握营销主动权；一键转派协助支局长
进行灵活调度。
挖痛点：一键诊断 管过程：一键点单 管执行：一键转派
◼ 诊断需求，提升营销效率 ◼ 锁定客户，简化派单流程 ◼ 灵活调度，跨触点转派
⚫ 3*3诊断要素，提供精准诊断和施 ⚫ 空间洞察、营销活动穿透至末梢、
⚫ 跨触点协同灵活调度、工单转化效
策能力，做到心中有数、有策 促活一线
科 率提
迪
源
天
11

=== 第12页 ===
一键系列：一键诊断
目标：通过大数据标签为基础，打造精准诊断和施策能力，针对存量用户针对性进行差异化策略推荐，对一线提供营销前看诊断结果和策略，
做到心中有数、有策。
全面诊断、精准画像、个性推荐
建设举措
一次接触全面服务和营销
➢ 可视化配置：形成基于要素、诊断规则、场景
管理、智能推荐、标签值、适用渠道、积木化、
可视化配置的能力。
➢ 九维要素诊断：依据3*3大融合体系诊断，基本 科
要素、套餐、连接、终端、应用、价值、活跃、 迪
时长、感知，九要素全面分析客户。
源
➢ 多维度业务场景：针对不同的应用终端、不同业
天
务场景配置所需检测场景，比如营销诊断场景、
感知修复诊断场景等；
➢ 千人千面智能推荐：基于客户诊断结果结合用户
画像，差异化进行策略匹配推荐，先服务后营销，
实现一户一案策略推荐。
建设成效
客户定位 智能策略 场景检测 检测结果 千人千面推荐
目前处于推广期，页面集成应用到全息客户视图、
集中外呼，承包助手，厅店外呼，10000号客服，翼
诊断要素管理 诊断规则管理 诊断场景管理 标签输出管理 智能策略库
销售等多个系统，提供诊断分析9956人次。
12

=== 第13页 ===
一键系列：一键点单
背景：当前各个本地网已经成立用户经营中心，鼓励一线人员自己建立营销活动，现有营销活动策划过程多操作复杂，对一线人员有一定
的使用门槛。
目标：简化营销派单流程，实现一线业务人员在任何时间、地点可以便捷的进行客户空间洞察、一点生成营销派单，并对营销过程跟踪、营
销效果评估，形成营销活动闭环。
营销空间洞察 三步快速点单
科
省市两级预设营销场景， 实现网格层级和用户
迪
营销闭环
一线业务人员实时洞察 清单营销派单，从勾
源
不同场景的营销空间， 选目标用户到活动发
天
精准营销转化。 布仅需两步即可完成。
》 营销活动管控 营销跟踪评估
建设成效
支持一线业务人员实
为一线业务人员提供快
➢ 上线后近半月，发布8个应用场景，一线 时进行营销活动派单
速查看活动工单的接触
人员累计创建673次活动，派发7489笔 情况跟进，以及活动
执行情况以及实时活动
工单，转化率高达11.2% 上下线管控。
评估指标。
13

=== 第14页 ===
一键系列：一键转派
背景：在业务管理条线上农村支局监管网格以及厅店人员，目前缺乏数字化工单管控转发能力，农村支局长在承包助手上接到了CPCP的派
单之后，线下手动告知并逐步派发给厅店人员处理。
目标：建立统一的工单触点协调转派能力，支撑一线人员进行工单的灵活管理调度，提升工单执行效率。
工单灵活调度 多触点支持 变动实时通知
支持触点内转派和跨触点协同转派，包括承包
在工单转派完成后，及时通知相关人员，及时
集中分单管控
助手、厅店外呼、智慧营维多个触点。
响应和处理工单。
科
工单集中派发至支局长，由支局长进行统一分单转派至不
同触点进行执行。 迪
待转派工单 源
工单1 1
天
厅店外呼
工单2
直达厅店
智慧营维
工单3
承包助手 一线人员执行人
统一分单 您派发给常青路营业
工单4 2 厅的千兆网关升级活
动的工单已经被执行，
执行结果为营销成功，
直达装维 转派工单通知
请您关注。
日常调度转派
支局长针对管辖内的滞留工单进行再次转派调度
3
您收到一条来自xxxx
触点内工单 工单执行通知
支局长转派的工单，
直达网格
厅店外呼 工单1 工单2 请及时关注处理。
支局长/小CEO
智慧营维 工单3 工单4
转派调度
承包助手 工单5 工单6
14

=== 第15页 ===
重点建设专项：宽带预约拆机挽留专项
背景：为持续夯实全省宽带包保责任，从行动上深化“少流失就是多发展” 的经营理念，省公司门拆挽重构流程专项工作的基础上，进一步
明确服务标准化规范要点，并在全省推广执行。
目标：拉通线下预约拆机数字化流程，实现自动派单到触点、提供端到端进度可视化可跟踪，把好湖北公司控流失防御体系的最后一道关卡。
建设举措
网厅 实时跟踪评估
✓ 多渠道实时触发：对接上游系统，提供拆机在途工单 多 录
实时事件中心
渠 线上 入
查询接口，供录入拆机单时进行拦截判断。
道 拆
厅店 宽带预约拆机
线下
✓ 实时工单调度派单：通过事件中心对接实时预约拆机 实 科 单
业务事件
时 申
事件，拉通预约采集实时数字化流程，针对不同渠道 触 客户 迪 最严工单 万号 请
发
的工单调度派发到不同触点执行； 源 是否有在途单
✓ 触点执行回单：补充详细的回单人名称以及联系电话 天 拆机挽留进度报表
等信息给下游触点系统；对承包助手和智慧营维触点 在
CPCP
途
回单接口扩充，补充详细的回单人名称以及联系电话 实
拆机 客群 生成 渠道 工单 工
时
等信息。 活动 匹配 工单 匹配 派发 单
调
查
✓ 预约拆机实时评估：获取拆机场景各触点工单反馈情 度
询
派
况，提供端到端全流程执行进度实时查询，并评估触 单 工单派发接口 工单回单接口 接
拆机原因统计报表
口
点执行效率和拆机原因专题评估改进过程。
工单派发 回单反馈
建设成效
触 厅店 智慧 承包
专项场景上线以来，预约宽带拆机用户数66967，维挽
点 外呼 营维 助手
维
成功用户数20559，维系挽留成功率30.7%
挽
厅店防线 装维防线
拆机挽留触点执行报表
15

=== 第16页 ===
重点建设专项：政企客户级派单
目标：结合政企客户树和渠道经理树，拉通政企清单级客户的数字化流程。清单级客户实现派单到链长，由链长二次策略补充下放到一线渠道
经理，实现政企标签的精准营销。
建设举措
客户级主体支撑
目标分群 活动配置 协调中心
➢ 拉通政企客户派单流程：对接客户级标签，针对目标分群、活
批量客户级工单过滤规则计算改造
新/改/查客户主体支撑 活动配置增加客户级主体
动配置和协同中心涉及批流以及实时活动的销售品、渠道分群、
实时客户级工单过滤规则计算改造
标签规格
销售品、渠道、促销资源等二
工单过滤规则、列表查询接口以及集团相关接口支撑客户级主 科 标签试算 次分群 集团相关接口
迪
体等进行改造。
源
➢ 拉通政企客户树派单流程：打通客户级派单，结合政企客户树
CPCP 策略库 政企沙盘
天
和渠道经理树派单到链长，由链长在补充话术策略后下放到一
线客户经理进行营销。
➢ 政企清单级与非清单客户自动识别触点：通过CPCP系统自动 客户树 客户经理树 话术库 链长
补充话术
识别目标客户群是否清单级客户，自动识别默认触点，针对清
调用话
根客户 根客户对应链长 原子能力 术库
单级客户派发到政企沙盘，非清单级客户派发到承包助手。
下放一线
政企客户树派单流程
建设成效
2023年累计建立政企营销活动157个，累计派单量8万+， 非清单级客户 承包助手触点
整体转化率13%；其中派单到政企沙盘触点有54个活动，其转 圈定目标客群
活动策划人员 清单级客户 政企沙盘
化率为4%。
渠道自动识别能力 系统自动识别进行渠道分发 16

=== 第17页 ===
重点建设专项：渠道预警
目标：建立渠道预警能力，展示各渠道画像，让活动策划配置人员能充分了解到当前渠道推荐容量情况，通过通道使用数据进行派单策略的调整。
建设举措
➢ 渠道容量规则配置：建渠道容量规则配置能力，可根据渠
渠道容量规则 单个厅店阀值设置
道特征，建立适用于不同渠道组织结构的规则配置页面，
例如厅店以及网格渠道等。通过渠道级别、厅店，网格，
科
短信日承载等维度对各类触点的工单容量进行配置，同时
迪
支持对单个厅店，单个网格进行调整。
源
➢ 渠道推荐以及预警展示：根据历史活动工单量以及设置的
天
渠道容量规则，系统计算匹配当前渠道的容量情况以及展
示当前渠道的执行效果数据等，用活动策划人员参考。
渠道容量预警与执行概览
建设成效
➢ 业务人员在配置活动的过程中，可以根据渠道容量分析
渠道容量预警明细
功能，判断哪些触点是否值得推荐。
➢ 策划活动时可对各触点工单容量、待执行工单量、满载
率等情况的查询。
17

=== 第18页 ===
重点建设专项：四级体系构建
背景：各个本地网均单独成立用户经营中心团队，营销活动会更多下发到一线进行策划，目前系统权限体系无法支持市级别以下维度。
目标：完善权限体系能力，支撑省、市、区县、分支局四级分权分域管理，按角色权限+单项权限+临时权限的模式进行统一规范管理。
建设举措 分域数据权限
➢ 四级分权分域管控：以省、地市、区县、分支局分
省、地市、区县、
级分域为目标，划分四级分权分域管理控制权限， 划小分级
分支局
如动态下放活动创建权限、分群创建权限等至区县 科
迪 功能权限
级、分支局等。
源
➢ 权限规范化管控：单项权限赋予在角色上，再关联 员工 多对多 角色 多对多 权限
天
相应的用户，对应的用户就继承角色的权限，并提
供权限配置可视化界面操作能力。 个性化数据权限
➢ 四层架构体系流程建立：针对目标分群、活动配置
和协同中心，销售品、渠道分群、工单过滤规则等
进行改造，对涉及的周报系统对应的支撑改造。
建设成效
支撑区县和分支局人员进入系统进行营销活动策划、
派单、监控和效果评估，赋能一线支局长一键点单和
一点转派。
18

=== 第19页 ===
重点建设专项：活动监控能力提升
背景：活动策划人员发布活动后，无法及时感知活动整体进展，对异常情况难以及时干预，对重点的业务场景容易错过业务时机。
目标：在现有单个活动监控能力提升，建立活动的整体的异常监控视图，进行异常及时告警，提升活动监控能力。
建设举措
➢ 活动进展跟踪：针对活动整体生命周期环节进行监
控，活动策划人员随时看到每个环节的活动数量以
及具体活动进展情况。
科
➢ 活动异常监控：对不同业务场景进行监控，如活动 迪
生单异常、长时间未回单、未转化等指标纳入异常 源
监控。 天
➢ 异常指标预警：针对异常活动对策化人员进行预警，
提醒策划人员及时关注，比如活动未正常生单、活
动长时间未转化等等。
建设成效
➢ 策划人员可以随时跟进活动开展情况，对异常活
动和效果不佳的活动进行及时干预以及策略调整，
促成活动转化率。
19

=== 第20页 ===
目录
第一部分 系统整体介绍
科
迪
第二部分 2023年建设内容
源
天
第三部分 2024年建设规划
规划思路 规划举措
第四部分 近期重点工作
20

=== 第21页 ===
集团要求：云网运营企业数字化大平台滚动规划 工作指引
◼ 围绕集团企业数字化大平台规划的要求，2024-2026的规划方案主要面向数字化营销平台建设、服务检测及自愈修复、大数
据AI模型应用 三方面进行，支持数据应用开放、策略自主编排、运营跨业务协同、管理全流程注智能力，支撑企业运营从感
知到智能决策优化的智慧化经营。
科
迪
源
天 大
服 数
据
务
AI
检
模
测
型
及
应
自 用
愈
21

=== 第22页 ===
集团要求：中国电信大数据赋能营销服务能力建设 工作指引
◼ 围绕客户全生命周期，构建全场景、全流程、全
触点的数字智能化客户经营能力体系，持续提升
感知、优化模式、提高效能，促进高质量发展。
推进大数据赋能客户洞察，从数据管理、数据应用两个
科
客户洞察数字化 方向强化能力支撑，感知客户需求、优化客户体验，实
迪
现数据驱动客户洞察
源
利用大数据分析能力，综合运用各类数据分析能力、机
天
策略匹配数字化 器学习技术，加强智能策略生产，深化策略应用，打造
成为企业的运营智慧大脑
促进小合约供给、权益的全生命周期运营能力，丰富产
产品供给数字化
品体系，强化营服支撑
加强触点在线、触点穿透能力支撑，促进业务在线敏捷
触点执行数字化 受理，打通各类触点横向和纵向穿透能力，构建触点执
行闭环管控能力，促进全渠道业务发展与生产运营
充分发挥大数据和AI 能力，关联感知数据，构建感知模
感知提升数字化 型能力、强化服务挽留能力，智能发现、识别质差用户，
促进质差用户修复，提升客户感知 22

=== 第23页 ===
问题聚焦：当前CPCP客户经营的问题与不足
营销活动及策略信息没有沉淀，无法通过数据沉淀提高业务水平，导致业务人员使用时，
全凭自己的业务水平进行活动的策划。
数据沉淀不足
当前系统没有提供辅助智能建议，不能利科用已有的数据进行智能提醒，提高策划的效率
和场景的成效
迪
智能能力不足
源
天
缺少对企业内部其他场景的支撑，当前仅支持营销类相关的场景应用，无法扩展到企业
的生产流程，无法支持客服感知类场景
跨域支撑不足
营销类应用模型的缺乏，而且系统也不支持外部大数据挖掘模型的派单能力，缺少利用
大数据AI技术应用的能力
模型应用不足
一线员工可使用营销相关的工具很少，很多时候都是靠系统外的模式工作，并且工具的
复杂度太高，对于系统普遍操作不熟的一线员工来说有点困难
一线支撑不足
24

=== 第24页 ===
规划思路：从客户经营体系的演变看规划
◼ 客户对通讯需求从简单的通信组网向信息应用处理和产品服务体验升级，客户经营也从撒网式营销到智能化营销的转变
◼ 客户价值监控诉求突出，AI智慧化能力要求越来越高，生产化运营体系雏形已初步具备
统一客户经营平台演变示意图 2024规划四大方向
应用范围
科 • 增强服务感知类场景
应用能力逐步从单一到多
企业级调度平
维的生产整合的模式进行 迪 1 • 提升CPCP企业级赋能
台建设
• 应用于企业内部生产流程
企业生产流程 源
天
• 加强智能策略生产
多系统整合 策略库应用能
2
• 深化策略应用能力
力加强
• 打造成企业智慧大脑
单系统应用
运营支撑
• 避免人工配置繁琐
AI智慧化能力
3
部门内 提升 流程 业务 从客户角度出发， 赋能 • 提升产品智能化水平
公司内 效率 与管 与服 提升电信产品营销 • 机器能做的尽量让机器去做
控创 务创 与服务能力，实现
客户经营1.0
企业级 新 新 客户体验领先、运
• 提升一线使用便捷性
营智能高效，创造
一线使用感知
客户经营2.0 价值。 4 • 增强一线使用粘性
提升
使用对象
• 辅助一线作为重要的抓手
产品应用对象从部门
客户经营3.0
内向企业级延伸，扩
大使用范围
25

=== 第25页 ===
2024规划演进总体思路
已完成 待升级
◼ 以全域事件识别和全业务特征刻画为基础，通过策略中心数字化营销策
1 企业级调度平台建设（5项）：
◆ CPCP企业级调度平台 ◆ 打通M域触点 略支撑、在线策略编排配置和数字化运营管理，驱动全渠道全触点精准
◆ 渠道运营协同建设（channe◆l） 丰富收单规则
营销推荐交互和信息协同，赋能数字化营销。
◆ “化危为机”专题支撑
应用
2 策略库应用能力加强（4项）： 营销场景 CEM服务场景 企业生产场景 MBO融合场景 …
场景
科
◆ 策略库能力升级 ◆ 策略加载话术指引
智能
迪
◆ 企微策略自动化推送能力 ◆ AI策略沉淀 接触
调度 场景配置 调度规则 … 标准消息 工单推送 …
源 中心
中心
AI智慧化能力赋能（8项）：
3 天
◆ 营销案例库建设 ◆ 渠道偏好派单
P（策略平台） C（渠道运营协同） AI赋能 一线赋能
◆ 营销策划智能化 ◆ 大数据模型派单
策略场景 策略案例库 渠道注册 家庭圈运营 摇一摇抢单
◆ 家庭圈运营 ◆ 营销价值积分预测
渠
◆ AI智能问答机器人-智问 ◆ 流程效能管控 CPCP 策略编排 补救策略 AI 渠道执行 道 渠道偏好 营销年度
策
营服 协 派单 报告
略
同
4 一线使用感知提升（5项）： 沉 大数据模型 一键服务
策略推送 策略要素 协同调度 开
淀 派单 诊断
◆ 一键服务诊断场景 ◆ 一路一带：位置派单 放
价值积分 营销政策
话术库 话术指引 渠道监控
◆ “摇一摇”抢单能力 ◆ 营销年度报告 预测 管控
… …
◆ 营销活动烽火台
技术架构能力升级（2项）： 技术
5
集团组件 研发云 DCOOS … 自动化部署 服务自检自愈
◆ 自动化部署改造 ◆ 服务检测及自愈处理 架构 26

=== 第26页 ===
目录
第一部分 系统整体介绍
科
迪
第二部分 2023年建设内容
源
天
第三部分 2024年建设规划
规划思路 规划举措
第四部分 近期重点工作
27

=== 第27页 ===
科
迪
1、企业级调度平台建设
源
天

=== 第28页 ===
CPCP企业级调度平台
企业级调度平台，以数据驱动策略匹配，触发相应动作，拓展CEM服务感知派单、运营管理派单、设备维护派单
能力，实现全企业策略统一管控、统一触发、最终形成全闭环体系。
场景应用拓展
业务模型 企业级调度平台
科 服务感知派单
策略快速配置 策略智能管控 策略分类分级 策略应用监控
迪
源
特征标签 数据驱动 策略匹配 策略触发 运营管理派单
天
设备维护派单
业务事件 客户营销策略 客户服务策略 产品开通策略 设备维护策略 企业管理策略
 构建企业级调度平台：  打造企业策略统一管理能力：
✓ 实现企业全域业务策略统一配置、统一管理、 ✓ 策略快速配置：支撑策略导航式快速配置，基于场景快速发布策略；
统一应用。支撑包括客户营销策略、客户服 ✓ 策略智能管控：支撑策略应用管控，包括发布、下线、回收等；
务策略、产品开通策略、设备维护策略、企 ✓ 策略分级分类：支撑策略按不同应用场景进行分类，按不同优先级分级；
业管理策略等； ✓ 策略应用监控：支撑策略应用效果监控，对派发、执行、结果进行分析评估；
29

=== 第29页 ===
渠道运营协同建设（channel）
业务痛点：
channel渠道的解耦并没有完全实现，渠道接入周期
渠道运营协同（第二个C）
太长，需要等待对方渠道开发的时间过长，错过业务
最佳时机。 消息接入规范 消息接入管理 接入适配
建设目标：
接口
1、消息 科 接入流程指导 接入 能力 接入
注册 对接 发布 接口对接联调
通过解耦第二个C（channel），实现接触渠道标准化 迪
2、系统接入环境要求
企
能力开放，打造渠道运营协同中心，支持信息协同共 源 适配 业
消息驱动能力
业
天 3、消息交互接口协议 协议格式转换 务
享。 级 消息适配插件 消息桥接插件
业务属性转换 触
调 4、消息交互调用样例
点
重点举措： 度 HTTP接 标准化接口(消息队
…
中 5、消息接入自助联调 口 列） 桥接 系
1. 提供规范化消息接入流程、各能力说明、接入要 统
心 共有属性抽象
能力调 任务派 消息推
求、调用样例等信息。支持在线自助联调，可大 个性化属性扩展
度 发 送
幅提升接入效率。
消息驱动引擎
2. 驱动能力：提供能力调度、任务派发、消息推送 任务 任务信息获 驱动能力调 适配接口调 消息
消息推送
消息 取 用 用 执行
三种驱动能力，支持HTTP、消息队列等模式。
任务 反馈消息写 消息反馈接口调 执行
消息执行反馈
3. 多模式消息驱动适配 反馈 入 用 反馈
接口：支撑能力调度，适用与安全性要求较高的交互；
适配：支撑任务派发，适用于接口规范性较高的系统；
30
桥接：支撑消息推送，适用于能力开发程度不高系统；

=== 第30页 ===
打通M域触点
业务痛点：
CPCP打通M域系统，实现企业内生产派单，提供包括：
当前CPCP未打通M域触点（如：OA等），但是企业内部领导、管
审批、通知、协同、反馈等业务能力
理人员、甚至是一线人员经常使用相关系统，造成以上人员处理时
门店 装维 M域触点 直销 线上 …...
系统不统一，也无法打通企业内部的派单流程
实时接触反馈
建设目标：
科
打通M域触点系统（如：OA系统），实现CPCP能给M域进行派单 迪
处理，从而让CPCP与日常工作更紧密的结合。 源 智慧营销
天
统一场景活动管控
重点举措：（优先打通OA系统）
支持精确化营销服务推荐
1. OA接触渠道注册，OA个性化扩展属性配置等
2. OA红名单管理，为了避免造成对领导的骚扰，制定OA红名单
标签库 事件中心
，红名单用户不能进行派单
离线 实时
3. OA系统工作流打通，利用当前OA系统的开放能力，适配OA系
数据统一接入汇集
统进行系统改造，实现能给OA推送工单数据，并可接受OA处
理结果反馈。
客户行为
CRM PPM 计费 EDW 销账 …
系统
31

=== 第31页 ===
收单规则能力提升
业务痛点：当前营销活动的收单规则只有实时销售品收单以 当前收单规则
及依据标签的变化进行收单，基于业务的发展，当前很多重 收单
转化 销售品实时收单 标签定时收单
点场景的活动否无法根据销售品或者是标签的变化来进行收
单，标签按日更新，实时性不够。例如，宽带拆机活动、宽
带催交续费活动等。 派单 科 新增收单规则
执行
建设目标：对现有的收单规则进行丰富，可根据实时事件来 迪
事件收单
进行收单。 源
重点举措： 天 工单
推送
1、收单规则新增实时事件收单规则，包括实时事件收单规则
的前端配置页面。 活动选择事件 宽带欠费48小时已交费事件
收单规则
活动
2、改造收单程序，按照事件推送的实例消息进行实时收单。 固化欠费48小时已交费事件
策划
ITV欠费48小时已交费事件
...
客户
洞察
识别事件推送的用
匹配则收单 户与派单用户是否
匹配
32

=== 第32页 ===
“化危为机”专题支撑
业务痛点：
1
客服针对高价值客户投诉后还不满意或者未解决的工单，需要二次 制定补救策略
进行补救关怀，当前无法通过系统进行协同到网格经理进行上门关
怀。 客服主管
补救策略
建设目标： 3 指引 4 执行结果
①无需补救
科
执行补救工单
补救工单 ②需要补救，无需协同
打通客服系统补救流程与网格经理的协同处理，从而提高客户补救 迪
（执行）
③需要补救，需要协同
效果。 源
补救专员
天 8 反馈
重点举措： 2 5
自 补救协同工单
自
1. 策略库完善补救策略的配置化能力 动 （执行）
动
分
生
配
2. CPCP营服实现客服V600系统的工单执行界面，并集成到客服 成
7 执行
6
系统
派发协同工单
3. 通过CPCP营服配置客户补救场景，并生成补救工单到工单执行 补救工单池 协同工单池
（自动生成） （自动生成）
系统
四级/五级
4. 客服人员通过补救工单执行界面确定是否需要调用一键点单能
补救策略！ 网格经理
网格协同！
……
力生成补救协同工单，供四五级网格经理执行
5. 客服主管及客服人员可以通过CPCP营服查看补救工单以及补救
协同工单的执行情况，评估补救成效 33

=== 第33页 ===
科
迪
2、策略库应用能力加强
源
天

=== 第34页 ===
策略库能力升级
业务痛点：
当前策略库采用的是专家经验配置，仅支持营销类策略管理能力，
策略的使用范围过于单一，而且策略与话术的协同能力不足，无法
沉淀优秀策略案例供业务人员学习使用，缺乏策略智能处理能力，
策略库策略配置考验配置人的水平能力，过于依赖人工的配置方式，
营销活动策划 策略推荐 策略案例库
科
不具备智能策略的管理能力
迪策略赋能活动 策略推荐 赋能补救场景 赋能企微运营
建设目标：
源
实现策略库优秀策略沉淀的能力，实现营销外其他感知、补救 天 等策 策略场景定义 策略规则 推荐销售品 推荐话术 场景沉淀
略管理能力，提升策略库对外应用场景。
策略场景知识沉淀
重点举措：
行业
策略场景 策略规则 策略要素
营
1. 构建策略案例库，自动识别或手工更新的方式沉淀策略库 应用 销 场 场 生 场 客 营 促 促 接 过 接
景 景 命 景 销 销 销 触 滤 触
策 策 户
2. 拓展策略范围，根据业务梳理其他类型的策略（补救策略等） 略 略 定 配 周 发 群 事 资 资 渠 策 策
义 置 期 布 件 源 源 道 略 略
规
，拓展策略资源要素，如：图片、语音、视频、小程序等策略
则
使用的要素信息 沉 补 补救策略目录 补救策略明细 策 图片 视频
淀 救 略
3. 完善策略分权分域管理，完善策略操作日志及事后追溯操作的 策 要
补救策略分类 补救策略建议 语音 小程序…
略 素
能力
35

=== 第35页 ===
企微策略自动化推送能力
业务痛点：
企微当前与客户沟通全部依赖业务人员沟通的水平， 策略库
支撑系统
系统无法从与客户沟通的文本中提取可以给客户推荐
的策略信息
标签库 标签取数 策略计算 话术推荐
科
建设目标：
迪
打通企微与策略库推荐的能力，实现客户沟通中自动
源 策略推荐
企微
检索系统策略并推送给企微专员，供客户沟通使用。 天
策略规格
重点举措：
第三方服务
A
P
1. 针对企微的策略资源要素库管理，包括：图片、
I
业务场景 策略关键词
：
送
视频、小程序路径、文本等信息
入
手机号
参
如
2. 语义关键词策略匹配：采用OCR/NLP等技术，
手
手机 机 场景编排
自动识别客户语义关键词，与策略库进行匹配， 号 和 场景目录 关键词 （策略规则） 营销规则 策略话术
关 （营销规则）
识别分析客户 键
并返回策略推荐及要素相关信息 手机活动 （策略话术）
对话关键字 词
36

=== 第36页 ===
策略库加载话术指引
业务痛点：当前策略库沉淀的策略主要是一些策略指引，指引策
网络质量差：询问...
略的具体内容是什么，例如：“咨询用户宽带使用感知，根据用
策略场景
户需求营维结对入户调优，用户光衰达标后再提速千兆”，该类 策略二
指引给到一些人员时，有的一些人员可能会直接照着念，缺乏该
策略三
策略的话术指引。
科
建设目标：构建策略话术指引，话术与话术之间能按照逻辑关系
迪
形成有机的结合，帮助一线营业厅/网格经理面对客户时有较为
源
正式的话术，降低接触客户难度，树立专业的形象。
天
重点举措：
1、利用问卷调查的问题配置能力加载话术指引，且建立问题与
问题之间的逻辑关系，例如上一个问题回答的答案是A，则挑战
到问题3；回答是答案B则跳转到问题5等等。
2、建立策略指引与问题之间的关联关系。
3、话术指引对外应用，将话术指引集成给一键诊断使用。
37

=== 第37页 ===
AI策略沉淀
业务痛点：策略库都是人为配置，且较为复杂，需要建立AI智能
活动信息
学习的基础策略沉淀能力，智能的进行策略匹配，生成更加适配
的营销策略。
目标分群 二次分群规则 营销话术 基本信息
建设目标：结合营服系统的目标分群配置和CPCP的策略信息，
策略沉淀
搭建智能生成策略的基础能力，通过AI学习生成基础的策略沉淀，
科
实现半智能化策略沉淀的能力。通过人为审核确认，实现更加精
策略信息
迪
准的策略沉淀，从而更好的提升营服系统的性能和优化效果
源
目标分群 策略分群规则 营销话术 基本信息
重点举措：
天
1、数据准备：提取重要场景，所需的目标分群信息数据与CPCP
的策略信息；
2、智能策略能力：搭建自动化策略模版能力，可以对CPCP的策
略进行沉淀。
策略信息
3、AI策略学习：通过策略的相似度匹配的能力，提供最适配的
策略。
AI策略匹 适配策略 适配策 策略沉
配 展示 略展示 淀
4、策略校验：对抽取出来的策略进行实践校验，验证策略的可
行性；
5、策略沉淀：最终把抽取出来的策略沉淀下来，用于营销策略
实施参考。 38

=== 第38页 ===
科
迪
3、AI智慧化能力赋能
源
天

=== 第39页 ===
营销案例库建设
业务痛点：
应用
案例检索 知识问答 辅助策划推荐 …
CPCP客户经营系统缺少营销活动的信息沉淀，缺少对历史活动的 能力
知识归类，缺少营销知识的赋能学习，营销活动策略业务错综复杂，
以
各种经验、文档、数据等知识结构化不足，缺乏知识数字化管理能 场景名称 推荐销售品 派单情况
场
力，业务使用困难 景 场 场景类型 策 推荐渠道 执 执行情况
维
科景 略 行
度
建设目标： 描 信 效
迪聚 场景时间 推荐促销 转化情况
述 息 果
合
通过对营销服务场景策略数据的沉淀，挖掘营销服务知识，注智营源
展 … … …
示
天
销服务场景，提升日常营销服务工作的效率。
重点举措：
场景信息 策略信息 执行效果
1. 知识沉淀方法梳理：针对集团规范文档、业务文档、业务调研文档等文本
⚫ 5G营销场景 ⚫ 小合约推荐场景
类非结构化数据，梳理提炼营销知识的提炼方法；针对当前营销相关系统
已有结构化数据，梳理提炼营销知识的方法和通用能力；
⚫ 千兆宽带场景 ⚫ 沉默激活场景
2. 营销服务知识沉淀能力设计及开发：针对当前营服系统已有结构化数据的
知识抽取通用能力的设计和开发；针对营销服务知识中实体消歧的规则梳 ⚫ 流量经营场景 ⚫ ……
理、相关管理流程的设计和通用能力的开发；
3. 营销服务知识图谱的应用能力开发：支持营销策划和配置人员在营销策划 营销案例库
过程中通过知识搜索能力实现营销服务知识的引用；
40

=== 第40页 ===
营销策划智能化
业务痛点：
营销活动的配置缺乏智能化的手段，业务人员在配置时不能自动
化给出智能建议，大部分都是通过业务人员通过专家经验的方式
销售品建议
渠道话术建议
配置营销活动，活动效果的优劣人为因素占据大部分原因。
建设目标：
科
实现活动智能化配置的能力，实现一键活动发布的能力，提高业 迪
务人员策划效率和活动运营效果。 源 促销资源建议
天
重点举措：
1. 营销资料库策略检索：在活动配置的各个环节中增加知识图 案例库推荐
谱策略知识检索的能力，自动化根据活动配置的相关信息检
索对应知识
2. 优秀活动一键策划能力，通过活动分析获取活动综合评分，
根据评分进行优秀活动推荐，可以直接把优秀活动的相关配
置信息自动代入到本策划活动，实现活动一键配置的目的
营销案例库
41

=== 第41页 ===
家庭圈运营
业务痛点：
由于竞争对手优惠力度过大，竞争对手资费便宜等原因，造成宽
带客户流失严重，当前的撒大网的营销模式不适应宽带客户的发
展，另外电信融合套餐主要是针对家庭客户，但是家庭客户的维
系营销并没有形成体系化的建设方案。
科
建设目标：
迪
通过家庭用户业务特征进行分析，可对家庭用户进行细分，为家 源
庭用户精细化营销奠定基础，节省资源成本，提高营销精准度天。
重点举措：
1. 家庭圈数据梳理准备：由家庭、房屋、人构成的业务实体，分别由一
套规则抽象梳理形成家庭圈的业务实体模型
2. 基础层模型搭建：房屋实体抽象关系、自然人实体抽象关系等
3. 家庭视图层搭建：家庭视图、房屋视图信息、自然人视图建设
4. 家庭圈标签建设：家庭、房屋、自然人及其产品标签设计、加工、配
置、加载等
5. 家庭圈应用能力：
·异网策反
·双宽营销
·卡槽抢夺
·家庭价值空间
·沉默激活
·新兴业务空间
42
·GIS、沙盘、承包助手等引入家庭圈视图

=== 第42页 ===
渠道偏好派单
业务痛点：
CPCP的活动目标对象只能通过统一的渠道派发，并不能利用客户
营销活 选择销 选择目 配置接 配置促 规则校 活动发
常用的渠道进行派单，造成渠道派单没有针对性，造成派单执行的 派单
动配置 售品 标客户 触渠道 销资源 验 布
效果不好.
建设目标：
科
通过建立用户的偏好渠道分析，利用客户对渠道的喜好接受程度进 迪
行针对性派单，提高营销效率。 源
天 ◼ 策划人手工指派渠道 ◼ 策划人引用客户偏好渠道
重点举措：
1. 偏好渠道数据：利用大数据用户的偏好渠道分析数据（如无相 客户张三偏好渠道 客户张三偏好渠道
网厅、企微 网厅、企微
关数据，则重新建立客户渠道偏好模型）
vs
2. CPCP偏好渠道自动化派单：根据客户的偏好渠道数据，自动化 客户接受度 客户接受度
的方式进行“一客一渠”或者“一客N渠”的模式进行派单
派 营业厅 派 网厅
3. 偏好渠道工单执行：工单推送到各个偏好的渠道进行执行，提 单 单
网格 企微
渠 渠
升客户渠道接受度，从而提升执行效果。
道 道
装维
提高渠道接触率，提高转化率
43

=== 第43页 ===
大数据模型派单
业务痛点：
系统不支持直接对大数据模型的派单，仅支持从标签库取数派单，
客户经营流程
无法直接利用大数据AI模型直接派单的能力，无法解决营销活动与
大数据AI模型结合的问题 营销活动 选择销售 选择目标 配置接触 配置促销 规则校验 活动发布 派单
配置 品 客户 渠道 资源
建设目标：
科
支持引用大数据AI模型
实现大数据AI模型的营销派单能力，让营销进入AI智能推荐模式。 迪
源
重点举措：
天
1. 大数据AI营销模型：根据业务场景需要，通过AI技术挖掘目标
客户，形成大数据模型（可以直接用外部已经挖掘好的模型，
也可以在CPCP内建立客户挖掘模型）
大数据AI挖掘模型
• FTTR光纤组网客户模型
• 千兆宽带客户需求模型
• 多套房识别模型
• 全屋智能目标客户模型等
2. CPCP目标客户分群支持AI挖掘模型的取数方式，支持根据挖掘
模型的客户推荐销售品、推荐渠道的派单能力
44

=== 第44页 ===
营销价值积分预测
业务痛点：
营销活动配 营销活动执 营销结果评
大数据建模
营销活动在事前配置的时候，无法预测活动带来的价值效益， 置 行 估
可能造成活动推荐价值下迁的风险。
业务归类 营服配置
建设目标：
配置 配置 配置 配置 配置 发布
通过事前的价值预估，事中的价值测算，确认活动的价值变 流程环节 科基本信 客户群 销售品 渠道及执行 促销策 营销活
息 策略 策略 策略 略 动
化情况，避免收入流失的风险。 迪
CPCP策略配置 价
源 值
重点举措： 配
配 配 配
天 置 变更前：
置 置 置
1. 活动配置前预估：活动发布阶段调用计费价值积分计算 业务组件 基 客户群：无协议融合宽带
客 销 配
本 客户群数量：5万
器，预估活动价值变化情况 信 户 售 渠 上月实收：100万元
群 品 道 近3个月平均收入：98万元
息
2. 活动执行时预测：活动工单执行阶段，通过单个用户以
实例配置 聚焦无协议融 169元及以上 短信渠道，实体营业厅
名称：无协议融合 变更后：
及推荐销售品的数据进行价值测算 加固升千兆 合宽带，结合 免费提速 脚本：尊敬的XX先生/女士，
有效期：2023年5 套餐档次、光 1000M；169 您好。中国电信为您特别 月实收预测:130万 发
猫支持速率、
3. 根据价值积分的计算输出价值测算的报告与风险提醒 月1日至2023年5 小区能力等标 以下各档依次 提供了XXX优惠宽带升级千 变化幅度：30% 布
月31日
签特征，开展 向上提速一档 兆活动，详情请咨询营业 结论：该活动客户价值增
……
提速加约 ，…… 厅。 长，建议发布
客户价值积分推荐前：
总价值积分：xxx
月新增积分：xxx
工单执行 是否继续推荐 …
客户价值积分受理后：
总价值积分：xxx
月新增积分：xxx
45
当前推荐存在价值下迁风险

=== 第45页 ===
AI智能问答机器人-智问
基于垂直大模型的智能问答系统
使用大语言模型通过其对自然语言理解和生成的能力，理解用户意图，
用户提问
智能问答系统 知识向量数据库
文本
并对行业内各类知识汇总、整合，生成更贴切的答案
本地各类知识
问句向量 文本向量嵌入
库文件
 目标 相关知识文本 向量检索 非结构化数据加 加载成文本并进
提 载 行切分
科 块
示
• 基于企业内部知识、行业知识构建知识向量库，再利用模型的语言推理 迪 词
工
针对文本块进行
文本向量化
能力，结合知识库向量检索，构建智能问答系统。支撑产品介绍、产品 源 程 提示词 提示词模板 向量化处理
天
答案
比较、登网辅导、业务办理流程咨询等应用场景 Milvus、
向量 Chroma、
大语言模型
数据库 weaviate等
 举措
• 构建知识向量图：采用知识内嵌+知识库外部检索相结合，对知识库的
数据进行模型向量化处理，并通过向量数据库进行知识向量存储和快速
查询
• 大模型智能问答：结合大模型的语言推理能力结合知识库的向量检索，
结合静态知识和动态知识，完成用户的知识问答
46

=== 第46页 ===
流程效能管控
业务痛点：
统一客户经营平台缺少统筹管理后端流程的能力，无法从整
体查看流程节点以及节点运行的效率，无法及时预警发现节
点运行的问题。
建设目标：
科
通过整体流程效能管控，实现平台的全流程业务节点监控 迪
源
重点举措：
天
1. 流程节点图形化展示能力，通过将活动节点通过图形化
的方式直观展示出来
2. 监控流程节点运行的平均时间和案例数量情况
3. 相关节点出现问题将及时进行预警提醒，并用突出的颜
色标注
4. 流程、节点、案例等相关统计分析数据的展示，管理者
直接通过图上就能够直观的获取系统运行的相关数据
47

=== 第47页 ===
科
迪
4、一线使用感知提升
源
天

=== 第48页 ===
一键诊断场景加载服务诊断
业务痛点：当前一键诊断可按照3*3大融合的要素诊断用户，并 网格经理/装维/营业员
推荐相关的营销策略。但是关于后端宽带侧的的服务场景目前与
输入单个号码/批量号码
营销场景比较割裂，客户服务与营销处于割裂状态。
加载CEM感知预测模型得分
建设目标：在一键诊断场景加载服务诊断，将营销与服务变成一
体，营销与服务协同诊断，做好服务的同时再去营销，提升营销
判段
科 感知
成功率。同时也支撑批量诊断。
得分
迪
重点举措：
源
1、按照集团CEM规范收集服务诊断要素以及建议内容。
天
优先推荐服务策略，解决用户 优先推荐营销策略，提升客户
2、将一键诊断场景管理进行组建化拆分。可按照实际场景需求
感知问题 价值
对诊断场景拼装个信化定制诊断页面。
3、诊断推荐按照服务感知预测得分灵活变化，当感知得分高时，
诊断详情 服务要求
优先级推荐营销策略，当感知得分底时，优先推荐服务策略。
标签纠偏
基本要素 套餐 连接
4、对策略库的话术指引，每条推荐策略可对应具体策略面向用
户的话术指引，并根据用户的回答呈现出不同的下一步的话术。
终端 应用 价值
话术指引
5、新增批量诊断能力，可对多个用户同时进行诊断。
活跃 时长 感知
49

=== 第49页 ===
“摇一摇”抢单能力
业务痛点：
网格经理等一线业务人员，到达客户小区上门做活动时，经常有时
摇一摇附近小区的工单任务
相对清闲，没有充分利用空余时间做一些其他附近营销任务工单
每次摇5条
建设目标： 序 号码 小区 派单事由
号
CELL-4：
经度：117.28254
245.98米
利用“摇一摇抢单”的能力，加强一线人员营销自主性，实现上门 纬科度：31.865532 1 189.. xx花园 更换设备
营销的随销效果 迪
2 133.. xx花园 投诉维系
源 NODEB-C
重点举措：。
天
3 153.. xx园区 营销推荐
重点举措： CELL-1：
82.62米 CELL-6：
103.79米
4 189.. xx公寓 宽带升级
1. 基于物理位置的随销活动策划，利用小区、街道、定位等物理
位置信息数据，制定位置随销活动方案
5 189.. xx庭院 欠费催缴
2. 一线业务人员（网格经理，装维人员）通过“摇一摇”功能， NODEB-A
NODEB-B
实时获取周边客户的营销推荐/客户服务等工单信息，进行客户
接触与反馈
50

=== 第50页 ===
营销年度报告
业务痛点：
年度报告总结范围包括
⚫ 策划活动情况 ⚫ 活动执行情况 ⚫ 活动转化情况 ⚫ 活动价值增收 ……
年末降至，CPCP营销系统缺乏对于系统使用者的使用报告的建议，
站内推送 站外推送
使用人员并不清楚自己在这一年策划、执行活动的情况以及可能带
来的价值.
您有一份年度报告待查收！
2023 2023年全年
建设目标： 创建活动10个，派单量20万，
科 5G、千兆宽带 2023 年 执行量19万，转化量……
通过营销年度报告分析，提升营销系统使用人员的感知，也能通过
迪
报告分析查看系统带来的实际价值数据。 源
一共创造收入价值：
天 ¥5000000元
重点举措：
1. 年度报告设置：确定输出报告的人员范围、统计时间范围、展
示指标信息等
2. 后台计算引擎：根据报告配置信息，后台定期统计分析数据 营销年度报告配置
年度报告配置
3. 年度报告展示：依据年度报告配置信息，按照个人维度展示相
关分析数据
4. 年度报告推送：主要分为站内和站外两种推送模式，站内通过
短消息的方式推送，站外通过短信+链接的方式推送到指定人
员
后续可以扩展到季度、月度、重要日报告推送
51

=== 第51页 ===
营销活动烽火台
业务痛点：
排名 活动名称 目标对象 派单量 执行量… 综合分数
同区域、同类型、同创建人等的营销活动无法进行直观的比对，
1 武汉升千兆 12333 5553 5000 100分
无法吸取优秀活动配置策略信息，无法有效的对比活动与其他活
2 荆州流量经 12333 5553 5000 99分
营
动的优劣比较。
活动
3 武汉升千兆 12333 5553 5000 97分
状元榜
建设目标：
科 4 武汉升千兆 12333 5553 5000 95分
通过对活动的优劣比较，识别活动之间的差距，省内、区域内的 迪 5 武汉升千兆 12333 5553 5000 91分
纵动
效益最高的活动作为“烽火台”的标杆供其他人员学习使用。 源
向对 vs
天
：比
重点举措：
与
1. 活动综合评分排名：定义活动对比的指标以及权重信息，比 烽
我的活动 vs 活动2 活动3 ……
火
如：活动持续时间、活动目标对象数、渠道工单量、执行量
台
活
、转化量、价值积分等数据作为指标，计算活动综合评分
2. 烽火台活动定义：通过活动的综合分数，行全省、全市、全 横向：与其他活动对比
区等排名，排名第一的作为“烽火台”活动，供后续活动对
标使用
3. 活动对标：支持活动选择两个活动的主要参数对标，以及与
“烽火台”标杆活动的对标情况，确认活动间的配置与运营
指标的差异，从而通过修复策略提升运营效果 52

=== 第52页 ===
一路一带：基于地理位置的周边工单调度
业务痛点：在农村地区或者是山区，装维人员上门维修处理工单时，
由于路程较远，一个维修工单的处理的耗时特别久，回来后发现下一 装维上门预约安排表
个工单也是附近的。处理工单比较耗时，效率较低。
建设目标：出发前能根据目标一个目标工单的地址定位查找权限范围
内的指定距离内（例如附近3公里）的其他工单，实现一趟外出能把 营销场景1装维工单
科
附近的工单都处理了，提高工作效率。
根
迪
据
重点举措：
地
源
1、实现地址与地址之间位置距离计算能力。 址
天 营销场景2装维工单 自
2、根据工单的地址及指定的距离，实时调取目标工单权限访问内的 动
匹
指定距离类的工单。
配
工
3、形成统一展示页面，可根据距离位置展示各个访问内的工单数以
单
营销场景3装维工单
及工单分布。
4、能根据业务条件灵活筛选不同类型的营销工单，例如拆机的、质
查类等。 ...
53

=== 第53页 ===
科
迪
5、技术架构能力升级
源
天

=== 第54页 ===
自动化部署改造
统一管理界面
业务痛点：当前IT上云改造还不能完全满足集团的要求，而且在
自动化部署、运维方面还存在薄弱的环节，缺少部分界面化自动
基础管理 版本管理 版本同步 批量管理 集群管理 差异化管理
化处理的能力。
⚫ 资源管理 ⚫ 业务归类 ⚫ 单节点同步 ⚫ 批量启动 ⚫ 集群规划 ⚫ 应用差异化
代码检测 代码检测 代码检测 代码检测 代码检测 代码检测
⚫ 模板管理 ⚫ 版本同步 ⚫ 按环境同步 ⚫ 批量停止 ⚫ 集群启停 ⚫ 容器差异化
建设目标：以自动化部署平台为基础，结合研发云，实现应用+
⚫ 集群管理 ⚫ 版本回退 ⚫ 按集群同步 ⚫ 批量拨测 ⚫ 集群检测
容器混合双端统一自动化部署/升级，致力资源+性能最优化配置
科
重点举措： 统一处理能力
迪
1. 统一管理界面：基于自动化部署，容器部署界面统一
云化日志
(应用构建，应用发布，应用下线……)
源
2. 统一处理能力：对标自动化部署和研发云，抽象出统一处理 ⚫代日码志检查测询
天 ⚫ 日志管理
自动化部署(应用) 标准业务接口 容器部署(容器)
能力层，如应用构建，应用发布，应用下线等日常
3. 优化改造： 资源池 标准业务接口 封装对容器 对外接口 容器资源池
调用链
侧的调用
a) 产品应用由自动化部署实现 ⚫ 代调码用检链测视图
⚫ 调用链分析
管理统一，部署统一，一点操作，多端发布
b) 容器侧由统一业务能力层调用容器接口封装实现
c) 容器部署需做差异化管理
4. 统一日志和调用链：
a) 采用统一云化日志管理
b) 采用统一调用链管理
55

=== 第55页 ===
服务检测及自愈处理
业务痛点：系统运维人员依靠人工或者部分自动监控的手
段监控后段服务处理，但是当前全部需要靠人工去执行，
分析结果 诊断/自愈方案 自愈执行
可能会遇到人为的不可控的因素影响，造成系统服务异常。
根因分析 自愈方案 自动/人工执行
建设目标：依托服务调用链路，实现异常的链路级根因分
析，进而自愈恢复故障，实现自动化处理。 服 及时率低 自愈方案匹 执行方案审
人工执行
务 单点异常科 配 计
重点举措： A
自动执行
......
迪
1. 管理平台：配置自愈方案，根因分析的最最最终叶子 生成可能执 执行方案影
源成功率低 行方案 响评估 指令配置
服
结点可以对应多个方案，形成组合方案，方案之间存
重启进
天务 FGC 熔断
程
在优先级，自愈执行方案按照优先确定执行顺序 B 自愈方案调 自愈检查/回
......
整 溯 暂停/停
扩节点
2. 自愈方案：匹配并生成自愈执行方案，组合方案根据
止
redis异常
优先级确定执行顺序，待地审计通过后通知执行中心 服 连接数超 自愈动作生 自愈结果报 修改配
切离线
务 上限 置
成 告输出
3. 自愈执行：通过模块的命令集，执行具体的自愈方案 C ......
，并输出自愈执行的结果，记录自愈过程的每一次改
动，确保运营安全，问题可回溯 SaaS层模块
SaaS层部署 PaaS层部署 熔断脚本
能力 启动脚本
4. 迭代优化：周期性回溯异常事件，针对性制定自愈方
中心 清理脚本 扩容策略 隔离脚本 .......
案解决，完成故障自愈的常态化运营
56

=== 第56页 ===
目录
第一部分 系统整体介绍
科
迪
第二部分 2023年建设内容
源
天
第三部分 2024年建设规划
第四部分 近期重点工作
57

=== 第57页 ===
近期重点工作
主要包括三个方面：一是进行中的工作；二是待改造专项；三是目前工作中需要协调事项。
进行中的工作 待改造专项 需协调事项
11月10号 11月28号 12月10号 ➢化危为机：1.客服侧
➢化危为机专项改造：对于 ➢多场景派单：根据市场部
➢统一触点接触画像：基于
触点集成网络确认推
营销工单建统一的触点接
电信高价值客户投诉，建立 要求，对一键点单多场景 进，2.承包助手改造
科
触画像，形成原子化能力
化危为机专项改造流程，优 派单的功能进行开发调整。 迪 联调计划确认。
先解决少量高价值客户服务 ➢3类质差场景支撑：针对源三 开放给一线营业人员。 ➢实时标签收单：实时
天
修复协同的业务需求。 类质差场景1. 宽带网络质差， 标签构建时间确定
➢外场营销优化：针对一键 2. 移动网络质差，3. 资费套 ➢一键点单优化改造：
12月29号
点单外场营销场景，市场部 餐质差，进行策略整合后统 1.派单到装维经理流程
与业务部门的需求做持续优 一派单。 ➢统一问卷支撑。 拉通，触点侧未上线，
化。 ➢一键诊断支撑： ➢实时标签收单体系支撑 需要推进生产穿测。
➢一键点单优化改造：打通 1. 客服需求改造：根据业 ➢审核要点提示 2.智慧营维反馈CPCP工
派单到装维经理流程拉通。 务使用反馈，对整体一键诊 单批量派单后，触点侧
（已上线由于触点侧进度未 断页面做调整优化。 升单流程性能瓶颈，需
拉通） 2. 销售门户系统集成。 要确定方案解决。
58